DNSSEC即Domain Name System Security Extensions，DNS安全扩展，是由IETF提供的一系列DNS安全认证机制。DNSSEC通过数字签名来保证DNS应答报文的真实性和完整性。简单来说，权威服务器使用私钥对资源记录进行签名，递归服务器或解析服务器用权威服务器的公钥对收到的应答报文进行验证。如果验证失败，表明这一报文可能是假冒的，或者在传输过程、缓存过程中被篡改了。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在DNSSEC签名列表中显示，只要设备节点包含所查询关键词的内容都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部信息。

**DNSSEC签名列表：**  
以列表的形式显示DNSSEC签名配置信息。信息相关内容包括区名称、视图、ZSK密钥、KSK密钥、是否启用和备注信息。

**密钥配置：**  
单击“密钥锚配置”按钮，可以进入密钥配置列表页面。可在此页面中配置密钥的具体内容。

**立即轮转：**  
立即更新一次公钥。

**查看认证信息：**  
当勾选上列表中单个DNSSEC签名配置项前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用，可查看ZSK公钥信息、KSK公钥信息和DS记录。用户可复制生成的信息，其中KSK公钥用于在递归侧配置信任锚。DS记录用于在父级解析服务器配置并存储。

**外部DNSKEY：**  
可以对该区下所有记录进行外部签名，迁移及多系统异构运行时需要将原/其他系统的DNSKEY记录填写到外部DNSKEY中，只有某权威区在完成DNSSEC签名后才可以添加外部DNSKEY记录，并且DNSKEY记录记录名称必须与该区名称相同，需要说明的是：配置外部DNSKEY时，生成外部ZSK和KSK的系统必须与本设备的系统时间一致，否则可能导致签名失败。
- 外部DNSKEY：批量添加外部DNSKEY记录，为确保外部签名功能正常使用，需要成对创建，一条为KSK公钥的DNSKEY记录，一条为ZSK公钥的DNSKEY记录。记录格式：记录名称 TTL 类 记录类型 记录值。例如：1.com. 3600 IN DNSKEY 256 3 7 AwEAAdPHRYMo/q/MvdRI7HApLY6j0YuXEJ+9jrr0rTqaZe2u80cI8Hkx 19wDdhWBC6XlJJ7M/Z2CZF3BpzZ0Ghhb9d2HrgBg9EW53WDBY/JzC7Le FX9n8ZRc3hjZG5wtJn6YeVeHXoy+F2Er4QKUQCisVVUsJDh+JHnSIuKJ q0X2wZUR  
DNSKEY记录值格式为：标志 协议 算法 公钥，例如：257 3 7 AwEAAZ5mxWwQ7yuVGh7g4vOTkFGDMhnDFRDCWPoeEE6lhyqSTOga2+UF 5WiB1K1c94ykqYr5Q9G4hMwmw9JHdmnSPYMcbxk1rjWK4f4YCAkfvq/o tLbBE4aeQPaYFeDu+mTp/m2mGJ9QTMKBbwC/K52iLj2DF4+HeEd6T/19 VZuzt6ap。  
标志：这是一个16位的字段，这个字段用于指示密钥的类型和用途，对于ZSK公钥设置为256，对于KSK公钥设置为257。  
协议：它的值必须是3，表示这是一个DNSKEY，这是为了与以前版本DNSSEC兼容而保留下来的。其他的值不能用于DNSSEC签名的验证。  
算法：一个8位的字段，用于表示签名使用的加密算法，常用几种：RSA/MD5协议用1表示；DSA/SHA-1协议用3表示；RSA/SHA-1协议用5表示。  
公钥字段，它的格式依赖于算法字段。

**新建：**  
填写相应参数完成新建签名，新建签名需填写以下信息：
- 区名称：填写区名称，该区下的所有记录进行签名。可以给不存在的区配置DNSSEC功能。
- 视图：选择视图，该视图下的所有记录进行签名。
- ZSK密钥：选择在密钥配置中创建的ZSK配置。
- KSK密钥：选择在密钥配置中创建的KSK配置。
- 是否启用：选择启用或禁用该签名。当启用后，该区下所有DNS记录根据ZSK私钥生成RRSIG记录，根据ZSK公钥生成DNSKEY记录；存储ZSK公钥的DNSKEY记录使用KSK私钥生成对应的数字签名RRSIG记录，同时存储对应KSK公钥，形成另一个DNSKEY记录；生成存储KSK公钥哈希值的DS记录；生成NSEC3记录（用于应答不存在的资源记录）；关联区标识为DNSSEC区。当未启用时，已生成的RRSIG记录、DNSKEY记录、NSEC3记录、DS记录不变。关联区标识为普通区。
- 备注：可对该签名进行描述。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个DNSSEC签名前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。编辑规则不能修改区名称，其它编辑信息规则同新建。

**导出：**  
支持导出所有DNSSEC签名区信息。

**删除：**  
当勾选中列表中对应文件或目录前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。

（注：通过右键点击文件列表中不同位置，会有相应菜单显示）
