DoT 全称是 DNS over TLS，它使用TLS协议来传输DNS协议。TLS协议是目前互联网最常用的安全加密协议之一，我们访问HTTPS的安全基础就是基于TLS协议的。
DoH 全称是 DNS over HTTPS，它使用HTTPS来传输DNS协议。DoH的安全原理与DoT一样，他们之间的区别只在于：DoH有了HTTPS格式封装，更加通用。
DoT/DoH是对客户端的明文DNS请求进行加密，主要作用于客户端和DNS服务器之间的查询，保证数据加密传输，保证了数据的安全性。
HTTPDNS使用HTTP协议进行域名解析，代替传统基于UDP的DNS协议，域名解析请求直接发送到HTTPDNS服务器，从而绕过运营商的Local DNS，能够避免Local DNS造成的域名劫持问题和调度不精准问题。具备如下优点：降低时延，域名防劫持、调度精准、快速生效。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在DoT/DoH记录列表中显示，只要设备节点包含所查询关键词的内容都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部信息。

**DoT/DoH列表：**  
以列表的形式显示DoT/DoH配置信息。信息相关内容包括设备名称、上游服务器、解析日志和启用缓存。

**缓存查询：**  
DoT/DoH模块启用DNS解析缓存功能后，可对缓存信息进行查询。
- 设备节点：待查询的缓存设备。
- 缓存分区：可选某视图或某自定义缓存分区名称。
- 域名：待查询的缓存域名。
- 记录类型：待查询的缓存记录类型。

**缓存清除：**  
DoT/DoH模块启用DNS解析缓存功能后，可对清除缓存信息。
- 操作：支持“清除所有域名缓存”或“清除指定域名缓存”。
- 设备节点：待清除的缓存设备。
- 缓存分区：当操作选择“清除指定域名缓存”，对某视图或某自定义缓存分区下的记录进行清除。
- 域名：待清除缓存的域名。
- 记录类型：待清除缓存的域名记录类型。

**自定义缓存分区：**  
单击该按钮后，会进入自定义缓存+分区列表页。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个设备名称前面的复选框时，此功能可用。
- 设备名称：显示当前设备的名称，不可编辑。
- 上游服务器：必填，指定服务器去解析用户端发起的DNS请求。可以填写多个目的DNS服务器IP，多个地址之间必须使用换行符间隔。支持IPv4和IPv6。目的服务器需要开启ECS载源识别，否则可能无法返回最优解析结果。
- TLS证书：下拉单选框，有自定义、系统内置、无三种可选。自定义：即使用用户自行上传的证书和密钥文件，选择该项时，关联弹出证书文件和密钥文件配置项。系统内置：使用系统内置的自签证书，主要用于降低功能使用复杂度，用于仅使用证书实现传输加密的现场演示场景。无：无需认证加密。
- 证书文件：当TLS证书选择‘自定义’时，需上传后缀为.crt或.pem的证书文件。
- 密钥文件：当TLS证书选择‘自定义’时，需上传后缀为.key或.pem的证书文件。
- 启用缓存：控制DoT/DoH模块是否启用代理DNS解析缓存功能，第一次查询后将查询结果保存在缓存中，每次代理查询都将先查询缓存模块，如果命中缓存将直接返回。
- 缓存分区模式：默认为视图来源访问控制，即使用视图的来源访问控制的地址调度对象作为缓存分区依据，可选自定义，选择自定义后使用DoT/DoH页面的缓存分区设置中的地址调度作为缓存分区依据。
- 最大缓存时间：解析结果缓存的时间，默认为300秒，范围1-4294967296。
- 应答固定TTL：默认为否，勾选是后，会以上游DNS的初始TTL进行应答，但内部缓存过期仍遵循实际TTL和最大缓存时间相对小的值执行。
- 缓存大小：支持最大缓存值，默认是512，单位MB。
- 解析日志：控制DoT/DoH模块是否记录解析请求日志，默认为是。
