云中心提供了对集中管理的所有设备点的统一管理。在云中心可以进行设备节点的新建、编辑、删除，并通过拓扑和列表的方式展示详细的运行参数，方便进行监控和管理。

**云中心（左侧）：**  
左侧云中心以分组的形式显示了设备分组和设备列表，可以通过云中心页面右侧上方的[新建]添加新设备成员，初始状态下只有local组和其下的master节点。  
（注：将鼠标移至列表中左侧云中心列表中的分组或成员设备上，将会出现可以点击操作的“编辑”和“删除”图形（local组和Master可以编辑，不能删除），进而进行设备的编辑和删除。）  
（注：通过鼠标左键双击列表中的设备名称，进入该“设备节点”的详细管理操作页面）

**查询：**  
通过输入要查询的设备名称，点击[查询]按钮，系统将自动定位到所要查询的设备，以帮助管理员快速定位以便进行管理操作。

**展示地图：**  
以图标、图形拓扑等方式显示当前所有设备节点，实现集中管理，此种管理方式更加直观，更能体现设备数量和位置分布。其中，皇冠图标代表主管理中心（当主管理中心右下角有M角标，表示当前节点开启了网管功能），银冠图标代表备管理中心，其它图标代表设备节点。节点间有三种连线状态，蓝色虚线连接表示两台设备组HA，蓝色粗实线表示网管和备管理中心节点连接（如果备管理中心组HA，只与当前备管理中心HA组中运行状态为“活跃”的节点连接），蓝色细实线表示网管和普通节点连接（如果普通节点间组HA，只与当前普通节点HA组中运行状态为“活跃”的节点连接）。您可以通过鼠标左键点中地图中的设备图标，然后拖动，当到达目标位置后释放鼠标左键的方式变更设备图标位置。另外，将鼠标移动至地图中某个设备图标上，系统将自动浮出该设备节点的“设备名称”、“IP地址”、“NAT IP地址”（当集群中有设备启用NAT功能时才有此参数）、“升级状态”、“DNS状态”、“DHCP状态”、“DHCPv6状态”、“NTP状态”、“ZWP状态”、“TFTP状态”、“QPS”、“解析成功率”、“LPS”、“CPU利用率”、“内存利用率”、“磁盘利用率”等详细运行参数，不支持显示某些参数会以“----”显示，这是正常的。  
展示地图中以不同的图标颜色表示不同的服务器/服务状态，颜色和对应的状态分为：  

- 绿色表示正常状态；  
- 灰黑色表示网络连接异常状态，即无法连接到该节点；  
- 橘红色表示服务器有告警；  
- 红色表示服务器服务进程终止状态。  
- 灰绿相间表示手动断开了管理中心对节点的管理。  
- 右下角角标有红色感叹号表示此节点升级失败。  
- 右下角角标有转圈绿色刷新符号表示此节点正在升级。  

（注：通过鼠标左键双击地图中的设备图标，可以进入该“设备节点”详细状态页。）  
（注：通过右键点击地图中不同位置，会有相应菜单显示）

**展示列表：**  
以列表将当前集中管理的设备以“节点管理列表”的形式进行展示，列表项目包含每个节点“分组”、“设备名称”、“IP地址”、“启用NAT”（当集群中有设备启用NAT功能时才有NAT相关参数）、“NAT组”、“NAT IP地址”、“部署形态”、“设备型号”、“版本”、{{.DNS_LICENSE:“DNS服务状态”、}}{{.DHCP_LICENSE:“DHCP服务状态”、“DHCPv6服务状态”、}}“NTP服务状态”、“ZWP服务状态”、“TFTP服务状态”、{{.DNS_LICENSE:“QPS”、“解析成功率”、}}{{.DHCP_LICENSE:“LPS”、}}“CPU利用率”、“内存利用率”、“磁盘利用率”、“备注”信息，某些节点由于不支持显示某些参数，会以“----”显示，这是正常的，此种方式更容易获得全部节点设备的详细运行参数，更加适合总揽设备运行数据。  
（注：通过鼠标右键单击展示视图/展示列表中心展示区，会有相应菜单项弹出可供使用。）

**云账户激活：**  
输入用于登录云端“安全威胁管控平台”的更新源、AccessKey ID和AccessKey Secret，实现DNS设备与云端平台通信通道的建立。  

- 更新源：填写更新源域名地址，系统将定时自动访问更新源获取数据。  
- AccessKey ID：用于与云端平台通信的身份凭证ID，该项内容需通过云端进行获取。  
- AccessKey Secret：用于与云端平台通信的身份凭证密钥，该项内容需通过云端进行获取。  
- 同意并阅读《ZDNS安全威胁管控服务隐私政策》：提供ZDNS关于用户隐私信息管理的相关政策，您可以在通读全文后进行云端账户的激活。

**新建：**  
添加新设备节点到云中心进行管理，新建设备节点需要填写如下信息：  

- 设备角色：设置新建节点的角色。当前有“服务节点”，“备管理中心”，“热备节点”，“微软节点”。根据需要设置对应角色。  
- 分组：为新设备节点设置分组，分组可以从已经存在组中选择，也可以建立新组。通过[新建分组]、[选择分组]按钮进行选项切换。新建分组时，组名称只能输字母、汉字、数字、下划线，而且组名称不能与已存在的组名重复。为了易于理解，方便管理，建议采用设备节点所在国别、省市、分公司名等作为组名。  
- 名称：给该新设备节点命名，为了易于理解，方便管理，建议您优先依据设备功用、设备的域名等命名。名称只能输字母、汉字、数字、下划线，名称不能与已存在的设备节点名称重复。  
- 启用NAT：是否启用NAT功能，即将内部网络的私有IP地址转换为公网可用的IP地址，启用后，将使用设备的公网IP与其他设备进行通信。  
- NAT组：当启用NAT功能后，配置此参数。给设备私网IP进行分组，同一个NAT组内的设备使用私网IP进行通信，不同NAT组的设备使用公网IP进行通信。当设备角色是热备节点时，热备节点配置的NAT组必须与主机节点配置的NAT组保持一致。  
- NAT IP地址：该设备内网IP映射的公网IP地址。  
- IP地址：输入该设备节点的IP地址，这个IP需要可以被主管理中心访问。  
- 端口：当设备角色为微软节点时需要配置，微软节点WinRM（Windows Remote Management）服务（允许管理员通过网络远程管理和监控Windows计算机）的端口。  
- 用户名：输入该新设备节点用于云中心连接验证的用户名。  
- 密码：输入该新建设备节点用于云中心连接验证的密码。  
- 同步数据时过滤：添加微软节点后会自动将微软节点的相关配置导入到系统中，使用过滤模式可以确保仅导入需要的配置数据。有“使用全局过滤器”和“使用独立过滤器”两项选择，“使用独立过滤器”表示仅针对该Windows节点进行数据过滤；“使用全局过滤器”表示该该Windows节点进行数据过滤的方式与数据管理中的全局Windows区同步时过滤方式一致。  
- 过滤模式：支持配置“黑名单”和“白名单”，黑名单范围类的Windows节点区数据不会同步至本系统。白名单范围类的Windows节点区数据可以同步至本系统。  
- 过滤列表：填写需要过滤的Windows侧的权威区列表，支持正则语法。  
- 启用静默模式：选择是否启用静默模式，当选择“是”时，新建设备不会提供给DNS解析业务，DNS的服务IP将会初始化为127.0.0.1和::1，后续如果需要提供解析服务，请到DNS服务配置中，修改服务IP。  
- 配置克隆：当选择“服务节点”时，则表示当前新建节点角色为服务节点。可根据是否需要从当前已有的节点中克隆配置数据至新建节点，选择是否勾选“配置克隆”参数。如果勾选“是”时，需要选择配置数据来源节点。否则不克隆配置数据。  
说明：“配置克隆”功能仅限admin权限的用户使用，非admin权限用户未展示。  
- 主机节点：当选择“热备节点”时，则表示新建节点默认为备机，选择主设备节点，作为配置HA时的活跃节点。  
选择完成后，单击“下一步”，进入到HA配置页面，配置以下参数：  
- HA名称：HA组名称，用于数据配置中设置使用。HA组名称需以非数字开头的字母，汉字，数字，下划线的任意组合，长度范围1-32字符。不能与当前存在的其它HA组名称和现有节点名称相同。  
- 网卡：备设备HA心跳检测网卡，主备机网卡必须一致。  
- 主机检测IP：设置HA组主机默认的IP地址。  
- 备机检测IP：设置HA组备机默认的IP地址。  
- 虚拟IP：HA组对外通信的虚拟地址，可以有多个IP，最多支持10个，每个IP之间使用“换行”分割。  
- 虚拟路由器ID：HA工作的重要参数，默认为51。全局唯一，输入范围为0-255之间的整数，如果您内网没有其它HA设备，可以采用默认的ID；如果有多个HA设备组，需修改此ID，不同HA组采用不同的ID。  
- ARP间隔(秒)：配置ARP报文发送间隔时间。  
- 工作模式：选择范围为“非抢占模式”和“抢占模式”，默认选择非抢占模式。  
  - 当选择“非抢占模式”：主机发生故障时，切换到备机运行，当主机故障恢复后，仍然是备机运行，不会自动切换到主机。  
  - 当选择“抢占模式”：主机发生故障时，切换到备机运行，当主机故障恢复后，备机切换到主机，主机角色抢占为主服务器运行。  
点击[确定]按钮保存当前设置，成功添加的新设备节点将出现在左侧云中心列表中；点击[取消]按钮放弃当前设置。

**编辑：**  
编辑功能分为“编辑设备”和“编辑分组”，依据所选编辑目标的不同而不同。  

- 分组：通过下拉列表选择分组名称变更设备节点所在分组；  
- 名称：修改设备节点名称，名称只能输字母、汉字、数字、下划线，且设备节点名称不能重复；  
- IP地址：该设备节点的IP地址，管理中心通过此IP连接该设备节点；不能修改管理中心的IP地址；  
- 启用NAT：是否启用NAT功能，即将内部网络的私有IP地址转换为公网可用的IP地址，启用后，将使用设备的公网IP与其他设备进行通信。  
- NAT组：当启用NAT功能后，配置此参数。给设备私网IP进行分组，同一个NAT组内的设备使用私网IP进行通信，不同NAT组的设备使用公网IP进行通信。当设备角色是热备节点时，热备节点配置的NAT组必须与主机节点配置的NAT组保持一致。  
- NAT IP地址：该设备内网IP映射的公网IP地址。  
- 编辑分组：只能修改分组名称。分组名称的设置规则同新建。

**修改设备角色：**  
该按钮仅在单节点部署时显示，支持用户修改当前节点的角色，注意：1. 修改设备角色仅支持当前节点为管理节点且license未授权时编辑；2. 当修改当前节点的角色为备管理节点或业务节点时，前台管理界面将不可见。

**删除：**  
删除选定的设备或者分组，进行删除分组操作后，该分组的设备也一并被删除，所以进行删除分组操作时要谨慎。 删除分组内的最后一个设备系统会同步删除该分组，如果该分组内有HA组，则不允许直接删除，需要解除HA关系后，再删除某一节点。

**连接：**  
管理中心恢复同所选设备节点的管理通信。连接后，该设备节点的运行信息持续在管理中心上记录和展示。

**断开：**  
断开管理中心同所选设备节点的管理通信。断开后，该设备节点的运行信息将不会上传至管理中心。当设备节点出现持续故障或需要对设备进行离线处理时，请先断开该设备后进行物理维护操作，以保证管理高效和数据一致。

**恢复：**  
重新加载所选设备节点的当前配置，以保证所选设备节点获得管理中心的最新配置。该操作主要用于设备节点更换时的数据快速恢复。

**热备：**  
展示和配置HA组相关信息。

**切换网管：**  
当云中心内存在主管理中心（包括master组HA）和备管理中心（包括backup组HA），可以前台登录其中的任何一台设备，单击“切换网管”，将该登录节点切换为具有网管功能的主管理中心，主备管理中心之间的角色切换转换是自动同步的（包括HA关系将该登录节点切换为HA活跃节点）。

**CLI终端：**  
前台提供Cli终端。

**设置背景图：**  
系统内置3张背景图，支持自定义上传背景图，最多可再上传5张。内置图和自定义图支持图片预览；自定义缩略图上方，支持预览和删除。鼠标点击图片，可选中背景图片，然后单击“确定”可更改背景图。  

- 上传：点击[上传]按钮，选择本地图片文件为云中心集中管理背景图片，背景图片支持jpg格式，大小不要超过2M。 注意背景图在不同显示器分辨率下效果可能不同，请自行调整合适后上传。

**设备节点信息：**  
显示当前设备节点的详细信息，包括“设备节点名称”、“双机热备状态”、“系统时间”和“系统版本”。  

- 双机热备状态分为“单机”、“活跃”和“非活跃”。单机表明当前设备单机工作，没有启动双机热备功能。活跃表明当前设备为双机热备状态，而且是活跃主机，也就是长期工作提供服务的主机。非活跃表明当前设备为双机热备状态，但为非活跃主机，当活跃主机出现问题的时候才代替活跃主机提供服务。  
- 系统版本：显示当前系统正在运行的软件版本号。  
- 目标版本：显示当前系统未使用，重启系统后即将使用的软件版本号，没有升级操作时不显示该信息。

**静态路由：**  
进行静态路由设置。  

- IPv4静态路由表：填写IPv4静态路由配置，格式为“网络地址 网关”，每行一条路由。  
- IPv6静态路由表：填写IPv6静态路由配置，格式为“网络地址 网关”，每行一条路由。

**Anycast：**  
进行OSPF Anycast配置（支持IPv4配置和IPv6配置）。  

- 服务状态：选择“启用”启动Anycast功能，选择“停止”关闭Anycast功能。  
- 网络接口：选择网络接口，至少选择一个网络接口。  
- 接口类型：根据需要选择，IPv4支持：无，broadcast，non-broadcast，point-to-multipoint或point-to-point的配置；IPv6支持：无，broadcast或point-to-point的配置。  
- 回环接口cost：填写发布Anycast地址的回环接口的cost值。  
- 网络接口cost：填写本设备节点所选网络接口的cost值。  
- 路由ID：路由ID作为本节点在自治系统中的唯一标识，一般填写网络接口IP即可。  
- 优先级：填写优先级，用于DR/BDR选举时的优先级，数字越小优先级越高，“0”表示不参与DR选举。  
- area序号：填写area ID，相同OSPF区域请使用相同area序号。  
- area类型：填写area类型，可选为standard、stub或nssa。  
- 认证类型：选择认证类型，支持“MD5”、“HMAC-SHA-256”认证类型，默认为“无”（不认证），选择“MD5”、“HMAC-SHA-256”（加密认证）时需要填写相应的认证序号和key。  
- Hello间隔（s）：填写发送OSPF Hello报文的时间间隔。  
- Dead间隔（s）：填写OSPF邻居路由失效的时间间隔。  
- 重试间隔（s）：LSA（链路状态信息）重试的时间间隔。  
- 传输延迟（s）：LSA（链路状态信息）发送延迟，支持范围1-1800。  
- Anycast地址：填写Anycast发布的地址，可以填写多个，IPv4不支持填写广播地址、组播地址；IPv6填写不支持组播地址。  
- Anycast地址重分发：填写Anycast发布地址，可以填写多个，对应其下方的cost值，IPv4不支持填写广播地址、组播地址；IPv6填写不支持组播地址。  
- 当area类型选择stub时，Anycast地址重分发默认选中否，不允许修改。  
- 关联BFD检测：选择一个系统已存在的BFD模板。关联BFD检测默认选中否，支持单击“新建”，跳转BFD模板列表界面，执行新建操作。

**BGP配置：**  
BGP配置参数  

- 服务状态：选择“启用”启动Anycast功能，选择“停止”关闭Anycast功能。  
- AS号：即BGP ASN，输入范围[1-4294967295]之间的整数。  
- 路由ID：路由ID作为本节点在自治系统中的唯一标识，一般填写网络接口IP即可。  
- 心跳周期：当前设备向其对等体发送 keepalive 消息的频率（以秒为单位）。默认值为 60 秒。 输入范围<0-65535>之间的整数。  
- 保持周期：当前设备在未接收到 keepalive 消息后声明对等体处于失效状态的间隔（以秒为单位）。默认值为 180 秒。输入范围<0-65535>之间的整数。  
- 邻居路由IP：设置邻居路由标识。支持输入IPv4/IPv6地址或邻居标签。当邻居启用Loopback对接时，此时必须填写邻居的本端Loopback地址。  
- 邻居AS号：设置对等体的ASN号，输入范围[1-4294967295]之间的整数。  
- EBGP多跳：设置可以建立EBGP邻居关系的最大网络距离（以跳数计算）。输入范围[1-255]之间的整数。  
- 启用Loopback对接：当勾选启用Loopback对接后EBGP多跳则必须配置，且需要配置本端Loopback地址。  
- 本端Loopback地址：当物理口发送故障，还可以从其它途径访问到环回口，保证邻居的稳定。Loopback地址不允许与网卡配置IP相同。  
- 启用MD5认证：默认不启用，启用后需要配置“认证密码”。  
- 启用BFD探测：默认不启用，启用后需要选择一个BFD模板。  
- 认证密码：输入进行MD5认证对应的认证密码。  
- Anycast地址：填写Anycast发布的地址，可以填写多个。

**BFD配置参数：**  

- 服务状态：选择“启用”启动静态自协商BFD功能，即启动标识符自协商的静态BFD，选择“停止”关闭静态自协商BFD功能。  
- 对端IP：指定对端IPv4地址，不能使用组播IPv4地址，当Anycast IPv4、IPv6和BGP开启BFD检测功能时，静态自协商的对端IP不能为Anycast IPv4、IPv6和BGP的邻居路由IP，否则会导致邻居探测异常。  
- 网络接口：选择网络接口，只能选择一个网络接口。  
- BFD模板：选择BFD模板，选择一个已经配置好的BFD模板。支持单击“新建”，跳转BFD模板列表界面，执行新建操作。

**时间管理：**  
通过时间管理可以对当前设备节点的系统时间进行设定，有两种模式供选择。  

- 手动：不启用自动同步，通过鼠标左键点击系统时间文本框，会弹出时间设定工具。时间选择完毕后，点击[确定]提交。  
- 自动：选择自动选项，填写NTP服务器和同步间隔（单位分）两项参数。其中，NTP服务器需要填写一个当前设备节点可以连接的稳定提供NTP服务的域名或IP地址，可以通过[立即同步]按钮查看即时同步是否成功。当前设备节点会每隔“同步间隔”参数设定的时间进行一次系统NTP对时。最近一次对时是否成功的结果将在当前设定下方以文字方式提示。

**网卡配置：**  
对设备的网卡进行配置和绑定。

**NAT：**  
单击该按钮跳转至NAT规则列表页面，对网络地址转换规则进行配置。

**SNMP配置：**  

- 是否启用：选择“启用SNMP”启动SNMP服务，否则关闭SNMP服务。  
- SNMP版本：下拉框支持选择v2c或者V3版本。  
- 安全级别：仅当选择V3版本时需配置此参数。支持noAuthNoPriv（不认证也不加密）、authNoPriv（认证但是不加密）、authPriv（既认证又加密）。  
- 用户名：仅当选择V3版本时配置此参数。用于设备与SNMP服务器认证的用户名。  
- 认证算法：当安全级别选择authNoPriv（认证但是不加密）或authPriv（既认证又加密）时需配置此参数，支持MD5、SHA、SSH-224、SSH-256、SSH-384、SSH-512。  
- 认证密码：当安全级别选择authNoPriv（认证但是不加密）或authPriv（既认证又加密）需配置此参数，用于认证设备与SNMP服务器通信的用户名对应密码。密码必须包含大写、小写字母和数字，不能少于8个字符。  
- 加密算法：当安全级别选择authPriv（既认证又加密）需配置此参数，支持DES、AES。将传输信息进行加密。  
- 加密密码：当安全级别选择authPriv（既认证又加密）需配置此参数，设置加密信息进行解密时的密码，密码必须包含大写、小写字母和数字，请输入至少8个字符。  
- 只读团体名：仅当选择v2c版本时需配置此参数，设定SNMP GET的团体名。  
- 服务端口：设置SNMP服务端口，如161。  

**数据捕获：**  
实时抓取数据包，帮助管理员进行网络分析。抓取数据包达到设置容量后，会自动回滚，保证数据的时效性。  

- 捕获接口：指定抓取数据包的网络接口。  
- 文件数：设置抓取数据包的文件个数。  
- 文件大小(MB)：设置抓取数据包单个文件的大小。  
- 捕获控制：控制数据包抓取的启动，停止和下载操作。  

**重启：**  
重启操作将重新启动当前设备系统，启动过程中会造成服务中断，请谨慎操作。  

**关闭：**  
关闭操作将关闭当前设备系统，不再提供任何服务，请谨慎操作。  

**刷新：**  
即刻更新设备节点信息页面各项数据为当前数据。  

**服务状态：**  
显示当前设备节点的服务开启状况，共有三列信息：第一列为服务名称；第二列为服务当前的运行状态，如“运行中”，“已停止”；第三列可进行设置操作，可进行的操作为点击“停止”：停止对应服务，点击“启动”：启动对应服务。  

**{{.DNS_LICENSE:DNS配置：}}**  
{{.DNS_LICENSE:点击服务状态中的DNS，会弹出“DNS配置”。}}

- {{.DNS_LICENSE:开启日志：选择“是”开启解析日志的记录功能，选择“否”关闭解析日志。}}  
- {{.DNS_LICENSE:应答日志：开启日志后，可选择是否启用“应答日志”，启用“应答日志”时解析日志会记录DNS应答内容和解析延迟，日志信息更加详细全面，但会增加解析日志存储空间的占用，降低系统解析性能，没有特殊需要时，不建议开启。}}  
- {{.DNS_LICENSE:最小应答：启动最小应答后，系统仅在必要时提供某些字段如（authority、additional）的应答，开启最小应答有利于提高系统解析性能。}}  
- {{.DNS_LICENSE:ANY类型应答：开启后，当DNS请求类型为ANY类型时，服务器解析该域名时，可返回全部类型的记录。否则，不能解析ANY类型请求。}}  
- {{.DNS_LICENSE.maple-control-dnssec_enable:DNSSEC：选择“是”启用DNSSEC并开启DNSSEC验证，选择“否”关闭DNSSEC。}}  
- {{.DNS_LICENSE.maple-control-edns_enable:EDNS0：选择“是”启用EDNS0功能，系统在转发或递归时会携带EDNS0信息，选择“否”关闭EDNS0。}}  
- {{.DNS_LICENSE:ECS载源识别：选择“是”启用ECS载源识别功能，系统在收到DNS请求后，可以解析包含在DNS报文option字段中的源IP地址（IPv4和IPv6都支持），选择“否”关闭ECS载源识别功能。}}  
- {{.DNS_LICENSE:ECS载源域名匹配CNAME：选择“是”启用ECS载源域名匹配CNAME，启用后，解析CNAME类型的请求域名时也会携带源地址，并且整个CANME链过程都会携带源地址。反之解析CNAME类型的请求域名不会携带源地址。}}  
- {{.DNS_LICENSE.maple-control-gslb_enable:动态调度：选择“是”启用并开启动态调度服务，选择“否”关闭动态调度。}}  
- {{.DNS_LICENSE:视图负载：选择“是”启用视图负载功能，选择“否”关闭视图负载。}}  
- {{.DNS_LICENSE:nxdomain应答转换：选择“是”启用并开启所有域名请求应答结果为nxdomain的全部强制转换为noerror返回，选择“否”关闭应答强制转换功能。}}  
- {{.DNS_LICENSE:速度限制：设置当前节点的QPS上限，值为空时恢复出厂默认设置上限。}}  
- {{.DNS_LICENSE:服务端口：设置服务器节点提供DNS服务的端口，默认为53端口。}}  
- {{.DNS_LICENSE:服务IP：提供DNS服务的接口IP，“0.0.0.0”表示该服务器所有可用接口均提供DNS服务。您也可以设定设置指定IP，其余IP不提供DNS服务。当新加入设备启用静默模式时，此配置会初始化为127.0.0.1和::1，不会提供DNS服务。  }}
- {{.DNS_LICENSE:请求源地址v4：当目的服务器是IPv4地址类型时，且本服务器有多个IPv4时，配置此参数，可以通过填写“请求源地址”设置本服务器提供递归服务时对外递归查询所使用的IPv4地址，不填写则采用某个可用的IPv4对外进行递归查询。}}  
- {{.DNS_LICENSE:请求源地址v6：当目的服务器是IPv6地址类型时，且本服务器有多个IPv6时，配置此参数，可以通过填写“请求源地址”设置本服务器提供递归服务时对外递归查询所使用的IPv6地址，不填写则采用某个可用的IPv6对外进行递归查询。}}  
- {{.DNS_LICENSE:通知地址v4：当作为主区服务器的DNS数据发生改变时，需要发送notify消息给相应的辅区服务器，当辅区服务器为IPv4地址类型时，配置此参数，通知地址v4即为发送notify消息使用的IPv4地址，通知地址为空时默认使用本机可用的IPv4地址发送通知消息。}}  
- {{.DNS_LICENSE:通知地址v6：当作为主区服务器的DNS数据发生改变时，需要发送notify消息给相应的辅区服务器，当辅区服务器为IPv6地址类型时，配置此参数，通知地址v6即为发送notify消息使用的IPv6地址，通知地址为空时默认使用本机可用的IPv6地址发送通知消息。}}  
- {{.DNS_LICENSE:失败转发顺序：控制First转发策略方式下，递归和失败转发的顺序。}}  
- {{.DNS_LICENSE:失败转发：发生递归解析失败时（如timeout），DNS服务器会将相应解析转发到该地址，以提高解析成功率和冗余，失败转发地址多为特殊的灾备DNS服务器。}}  

**TFTP：**  
点击服务状态中的TFTP，会弹出“TFTP配置”。  

- 端口：TFTP服务端口，默认为69。  

**{{.DHCP_LICENSE:DHCPv4配置：}}**  
{{.DHCP_LICENSE:点击服务状态中的DHCPv4，会弹出“DHCP配置”。}}  

- {{.DHCP_LICENSE:非法服务器发现：选择“是”启用非法服务器发现，该节点会自动监测和发现网络内其它的非法DHCP服务器，并进行告警。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP性能自动优化：选择“是”，地址池大小自动划分最优大小，提高DHCP性能。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:ping检测：选择“是”，DHCP在分配地址池之前，通过ping检测探测IP是否已被使用，防止IP重复分配。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:超时时间(秒)：ping检测的超时时间，默认为1秒。  }}
- {{.DHCP_LICENSE:忽略UID：DHCP分配时忽略报文中携带的UID，强制使用MAC作为唯一标识分配地址。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:服务接口：设置本设备提供DHCP服务的网卡。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:一设备一租约：启用后，DHCP分配时，每个MAC地址只会分配到一个租约。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:防攻击：设置DHCPv4服务是否开启防攻击功能，开启后，默认本设备10秒内接收到同一客户端的discover请求超过3个，则10秒内的该客户端的后续discover请求不予回复。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:discover请求频率：设置discover请求频率的频率。}}  

**{{.DHCP_LICENSE:DHCPv6配置：}}**  
{{.DHCP_LICENSE:点击服务状态中的DHCPv6，会弹出“DHCP配置”。}}  

- {{.DHCP_LICENSE:防攻击：设置DHCPv6服务是否开启防攻击功能，开启后，默认本设备10秒内接收到同一客户端的solicit请求超过3个，则10秒内的该客户端的后续solicit请求不予回复。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:solicit请求频率：设置solicit请求频率的频率。}}  

**{{.DHCP_LICENSE:NTP配置：}}**  
{{.DHCP_LICENSE:点击服务状态中的NTP，会弹出“NTP配置”。}}  

- {{.DHCP_LICENSE:网络列表：选择允许获取NTP服务的网络地址。}}  

**{{.DHCP_LICENSE:ZWP配置：}}**  
{{.DHCP_LICENSE:点击服务状态中的ZWP，会弹出“ZWP配置”。 ZWP用于提供基于DHCP服务的网络接入登记和认证。启动ZWP服务会清除当前设备节点已有的DNS配置，并在ZWP服务运行时，不接受新的DNS配置修改，请谨慎操作。}}

- {{.DHCP_LICENSE:认证策略：选择ZWP登录的认证策略，本地认证还是远程认证。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:登录超限策略：系统允许限制同一账户登录的终端数量，超过数量可禁止登录或随机轮滚登录。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:启用MAC地址自动采集并校验：支持在首次登录时自动采集终端MAC地址，后续登录会自动校验用户名，密码和MAC地址的合法性。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:认证服务IP：填写提供ZWP服务IP，该IP是当前设备节点的可用IP。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:页面标题：填写ZWP页面的页面标题。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:Header背景：选择ZWP页面的上方背景图片，建议使用和默认图片相同像素的自定义图片。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:Footer背景：选择ZWP页面的下方背景图片，建议使用和默认图片相同像素的自定义图片。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:许可协议：选择ZWP页面中的许可协议文本。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:成功提示：填写ZWP认证成功的提示信息。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:失败提示：填写ZWP认证失败的提示信息。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:认证类型：选择认证范围，全部认证还是只认证某种类型用户接入。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:普通认证必填：选择普通认证必须提交的信息。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:普通认证选填：选择普通认证可选提交的信息。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:启用普通认证密码验证：普通认证是否启用密码认证，账户密码将通过LDAP服务器验证。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:访客认证必填：选择访客认证必须提交的信息。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:访客认证选填：选择访客认证可选提交的信息。}}  
- {{.DHCP_LICENSE:启用访客认证密码验证：访客认证是否启用密码认证，账户密码将通过LDAP服务器验证。}}  

**代理转发：**  
启用代理转发服务，可使用URL转发或反向代理，可根据您购买的license使用相应服务。点击‘代理转发’，可修改“URL转发配置”。  

- 服务IP：配置URL转发的服务IP。  

**云代理：**  
提供针对云服务相关功能的配置，云账户激活后才可启动云代理。  

- 威胁情报同步：开启后，云端的威胁情报将同步至设备端。  
- 解析配置同步：开启后，设备配置会同步至云端(用于解析质量监控)。  
- 云端指令下发：开启后，云端下发指令至设备端(用于威胁IP DHCP封堵和DNS限速)。  
- 解析日志上报：DNS设备的解析日志是上传至云端。  
- 威胁日志上报：DNS设备的威胁日志是上传至云端。  
- IP地址库更新：开启后，云端将IP地址库定期更新至云边通道，由设备端控制服务器更新策略。  

**DoT/DoH：**  
点击服务状态中的DoT/DoH，会弹出“DoT/DoH配置”。设备支持以DoH、DoT和HTTPDNS协议提供DNS解析服务。  

- DoT协议：RFC规范中DNS over TLS协议，当启动后，默认通过853端口提供基于TLS协议加密传输的DNS解析服务，端口可配置。  
- DoH协议：RFC规范中的DNS over HTTPS，当启动后，默认通过443端口提供基于HTTPS协议的DNS解析服务，端口可配置。  
- HTTPDNS协议：通过HTTP端口提供DNS解析服务，当启动后，默认使用5353端口提供服务，端口可配置。  
- 服务IP：设置本设备的哪些IP可以提供DoT、DoH、HTTPDNS服务，默认值为“::”，为监听本设备所有IP。  

**设备状态：**  
提供4种关键指标的图文参数。  

- CPU利用率：显示当前CPU利用率，0%-80%表明利用率较低，为正常状态；80%-90%表明利用率较高，需引起管理者注意，加强监控并采取一定措施；90%-100%表明利用率非常高，应高度关注，必要时立即采取解决措施。  
- 内存利用率：显示当前内存利用率，范围为0-100%。  
- 磁盘利用率：显示当前的磁盘利用率，范围为0-100%。  

**{{.DHCP_LICENSE:DHCP：}}**  
{{.DHCP_LICENSE:提供针对DHCP服务的统计监控。}}  

- {{.DHCP_LICENSE:LPS监控：按照DHCP服务的LPS（每秒分配地址数）绘制地址分配量数据曲线。}}  
