设备提供多个网卡，需要通过网卡配置，设定好网卡的IP地址、默认网关等内容才可以连接到网络。

**网络接口列表：**  
以列表的形式显示设备网络接口信息。网络接口信息列表包括接口名称、接口状态、IPv4地址、IPv4策略路由、IPv6地址、IPv6策略路由、端口检测状态、备注。

**编辑：**  
勾选网络接口名称，然后单击“编辑”，弹出接口配置弹窗，参数说明如下：

非lo回环接口：
- 接口状态：支持启停该网卡功能。
- IPv4地址：选择需要配置的网卡后，配置该网卡的IPv4、子网掩码。可以为一张网卡配置多个IP地址，多个IP地址之间必须用空格或换行进行分隔；地址和掩码之间用“/”分隔，如“192.168.1.1/24”。
- IPv4策略路由：填写该接口IP对应的策略路由。在使用“DNS请求源地址”或者“业务网”与“管理网”分层时需配置本命令。为指定的网卡配置策略路由网关后，该网卡的出向流量将优先发送到配置的策略路由网关地址，而非IPv4网关。路由网关地址应配置为与该网卡IPv4地址同网段的地址，且此时该网卡的IPv4地址不能出现多个不同网段的地址。
- IPv6地址：选择需要配置的网卡后，配置该网卡的IPv6地址、子网掩码。可以为一张网卡配置多个IP地址，多个IP地址之间必须用空格或换行进行分隔；地址和掩码之间用“/”分隔，如“2001:0db8::8a2e:0370:7334/64”。
- IPv6策略路由：填写该接口IP对应的策略路由。在使用“DNS请求源地址”或者“业务网”与“管理网”分层时需配置本命令。为指定的网卡配置策略路由网关后，该网卡的出向流量将优先发送到配置的策略路由网关地址，而非IPv6网关。路由网关地址应配置为与该网卡IPv6地址同网段的地址，且此时该网卡的IPv6地址不能出现多个不同网段的地址。
- 端口状态检测：检测选择的网卡是否down状态的功能，如果down状态则会告警提示。
- 备注：支持对该接口进行备注设置。

lo回环接口：
- IPv4地址：选择需要配置的网卡后，配置该网卡的IPv4、子网掩码。可以为一张网卡配置多个IP地址，多个IP地址之间必须用空格或换行进行分隔；地址和掩码之间用“/”分隔，如“192.168.1.1/24”。
- IPv6地址：选择需要配置的网卡后，配置该网卡的IPv6地址、子网掩码。可以为一张网卡配置多个IP地址，多个IP地址之间必须用空格或换行进行分隔；地址和掩码之间用“/”分隔，如“2001:0db8::8a2e:0370:7334/64”。
- 备注：支持对该接口进行备注设置。

全局配置：对设备网络接口的全局属性进行设置。
- 主机名：服务器的名称服务器的HOSTNAME，允许包含字母、数字及连字符“-”。现场根据局点规划填写。
- IPv4网关：服务器的IPv4默认网关。
- IPv6网关：服务器的IPv6默认网关。
- DNS服务器：服务器本身的DNS服务器配置。

当用户根据网络规划，需要将两个物理网卡绑定成一个虚拟网卡，以提供负载均衡或者冗余，同时可以保证当一个网卡坏掉时，不会影响服务，可通过此操作实现网卡绑定。

**网络接口绑定列表：**  
以列表的形式显示设备网络接口绑定信息。网络接口绑定列表包括接口名称、绑定模式、物理接口、备注。

**绑定：**  
选择两个物理接口进行绑定。
- 接口名称：两个物理接口绑定后的接口名称，如bond-eth1-eth2。
- 绑定模式：绑定模式可以选择“轮询”、“活动备份”、“异或”、“广播”、“动态链路聚合”、“适配器传输负载均衡”和“适配器负载均衡”。
  - 轮询：传输的数据包依次轮询使用绑定的网络接口。
  - 活动备份：一个网络接口处于活跃状态，提供数据收发，另一个处于备份状态。任意一个故障，另一个会继续工作，保证稳定、容错。
  - 异或：基于MAC异或规则使用网络接口。
  - 广播：各网络接口均会传输每个数据包，同时使用。
  - 动态链路聚合：按照IEEE 802.3ad使用网络接口。
  - 适配器传输负载均衡：根据速率分配外发流量负载使用网络接口。
  - 适配器负载均衡：根据速率分配收发流量负载使用网络接口。
- 物理接口：选择两个需要绑定的物理接口。不支持选择热备配置中指定的网卡。
- IP地址：绑定后的网卡对外提供服务时所使用的统一的IP地址。
- 说明：对该绑定网卡的说明信息。

**编辑：**  
勾选绑定接口名称，单击“编辑”，支持对绑定模式和说明进行修改。

**解绑：**  
勾选绑定接口名称，单击“解绑”，分别对解绑后的两个接口进行IP地址设置。
