权威管理的数据管理和设置是按照“视图—区—记录”的结构进行的。鼠标左键点击视图列表中任何一个视图名称，即可进入该视图的区管理界面。视图的管理操作包括：

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在视图列表中显示，只要名称完全包含所查关键词的视图都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部视图。

**选择设备节点：**  
仅显示所选设备节点上配置的视图。

**视图管理列表：**  
以列表的形式显示视图信息，信息相关内容包括视图名称、设备名称、优先级、区数目、访问控制、DNS64和备注，其中设备名称按照“分组名称.设备名称”的规则显示，多个设备以“，”分隔显示。Default、ADD（Application Dynamic Dispatching）视图的访问控制默认为any，即全部，不可修改。DNS请求一旦从优先级高的视图获得了所需数据，即作为结果返回。备注信息可以通过鼠标左键点击“备注”图标进行编辑。  
（注：视图的新建、编辑、删除等操作请到“访问控制”—“视图管理”中进行）

**批量添加：**  
以文件导入的方式批量更新视图、区、记录配置。  

- 记录文件：选择需要进行格式合规校验或导入生效的文件。  
- 导入模式：选择导入文件的模式，支持选择“仅增量导入”或“全量覆盖”。  
  - “全量覆盖”指系统会对导入数据与现有系统数据做差异比较，对于导入文件中有、系统中没有的数据做创建；导入文件中没有、系统中有的数据做删除处理；导入文件中和系统中均存在的数据若存在差异，则进行更新操作；  
  - 仅增量导入：仅对导入文件中有，但系统中没有的数据做创建。  
- 异常处理：选择遇到导入文件格式异常场景时，下一步的处理方式，支持选择“仅校验”、“中断导入”或“忽略错误项”三种方式。  
  - 忽略错误项：导入过程中遇到异常内容会忽略错误项，直至导入完成。  
  - 中断导入：导入过程中遇到异常内容会中断本次导入。  
  - 仅校验：仅对选择的文件做合规校验，文件内容不生效。选择文件并配置异常处理方式后，会展示进度窗口。  

批执行量导入后的界面：  

- 当前状态：展示导入/校验的进度状态，包含导入中、停止、已完成、异常停止、校验完成五种状态。  
- 当前任务：展示正在进行的任务项。  
- 当前进度：展示“已完成任务数目/总任务数目”，实时的导入/校验进展。  
- 导入错误：展示导入/校验过程中的格式异常的项目数。  
- 回滚：数据回滚至导入数据前的状态。  
- 停止导入：执行数据导入较多时，会有此状态，支持在导入进行中时停止导入操作。  
- 导入详情：用于下载导入/校验过程中产生的详细数据报告。  
- 导入模式：展示本次导入选择的导入模式。  
- 异常处理：显示本次导入选择的异常处理模式。  

**管理数据：**  
支持对部分管理数据的自动更新策略进行配置。  

- 管理数据自动更新：支持对部分管理数据配置自动更新策略。当勾选“是”后，配置更新范围和自动更新间隔时间。  
- 范围：支持选择“辅区”、“AD集成区”或“Windows区”，支持对这些数据进行更新。  
- 更新间隔（分钟）：自动更新数据的间隔时间。  
- Windows区同步时过滤：添加微软节点后会自动将微软节点的相关配置导入到系统中，使用过滤模式可以确保仅导入需要的配置数据，此处对所有Windows节点生效。  
- 过滤模式：支持配置“黑名单”和“白名单”，黑名单范围类的Windows节点区数据不会同步至本系统。白名单范围类的Windows节点区数据可以同步至本系统。  
- 过滤列表：填写需要过滤的Windows侧的权威区列表，支持正则语法。  

**导出：**  
支持DNS业务（权威区、转发区、转发组、本地安全策略、存根区和域名调度对象等）和GSLB业务（ADD权威区数据、数据中心、全局地址池、健康检测、链路检测、用户区域、静态就近性、自定义探测、全局配置等）整机导出。当权威区为“辅区”时不支持导出区数据，仅支持导出为“主区” 的区数据。  

- 数据类型：选择要导出的数据类型，可选择“静态DNS”或“动态调度”。  
- 导出类型：支持选择全部数据导出和自定义数据导出。  
- 导出数据：当数据类型为“静态DNS”且导出类型选择“自定义数据导出”时，支持选择权威区（支持视图或区进行精细化选择）、视图、转发区、转发组、本地安全策略、存根区、Windows转发区、地址调度对象和域名调度对象。当数据类型为“动态调度”且导出类型选择“自定义数据导出”时，支持选择ADD权威区数据、数据中心、全局地址池、健康检测、链路检测、用户区域、静态就近性、自定义探测和全局配置。  
- 下载：导出完成后可点击“下载”，将DNS数据下载至本地。zone文件夹内为按照视图和区分类的权威记录；address-acls.csv为地址调度对象数据；auth-zones.csv为记录权威区的属性配置及节点信息；domain-names.csv为域名调度对象；forward-groups.txt为转发组数据；forward-zones.txt为转发区数据；local-policies.txt为本地安全策略数据；stub-zones.csv为存根区数据；view_zone.conf为视图、区配置，主要是视图和区的包含和被包含的逻辑关系，以及区记录配置的文件名称；views.csv为视图配置相关数据，windows-forward-zones.csv为Windows转发区数据，GSLB数据.json为GSLB相关数据。
