通过设置转发区，实现对指定区设置特殊的递归查询规则，满足更精细的递归查询管理需求。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在转发区列表中显示，只要转发区设置中包含所查询关键词的结果都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部转发区。

**选择设备节点：**  
仅显示所选设备节点上的转发区。

**转发区列表：**  
以列表的形式显示转发区信息。信息相关内容包括视图名称、名称、库内查询明细、设备名称、转发组、转发服务器明细、转发方式、精确匹配、是否启用、备注。其中设备名称按照“分组名称.设备名称”规则显示。

**新建：**  
填写相应的参数完成新建转发区设置，新建转发区需填写以下信息：  
- 类型：配置域名输入方式，可选‘输入转发区列表’和‘选择调度对象’，根据选择进行配置。  
- 名称：与‘类型’配置项联动，根据类型自动改变输入方式还是选择方式，输入方式可输入多个转发域名，选择方式可选择域名调度对象。  
- 所属视图：选择该转发区所属的视图，该转发区设置只在所属视图内生效。  
- 设备节点：选择启用该转发区设置的设备节点，可以在当前云中心的设备节点中进行选择。  
- 转发方式：转发方式分为First/RTT、First/Order、First/WRR、Only/RTT、Only/Order、Only/WRR和No几种：  
  - First/RTT规则为首先查询转发区目的服务器（优先使用往返时延最优的服务器），查询失败则进行正常的递归查询。  
  - First/Order规则为首先查询转发区目的服务器（优先使用设置靠前的服务器），查询失败则进行正常的递归查询。  
  - First/WRR规则为首先查询转发区目的服务器（优先按权重比例进行转发），查询失败则进行正常的递归查询。  
  - Only/RTT规则为只查询转发区目的服务器（优先使用往返时延最优的服务器），查询失败也不进行正常的递归查询。  
  - Only/Order规则为只查询转发区目的服务器（优先使用设置靠前的服务器），查询失败也不进行正常的递归查询。  
  - Only/WRR规则为只查询转发区目的服务器（优先按权重比例进行转发），查询失败也不进行正常的递归查询。  
  - No规则为不对设置的区进行转发，按照正常的递归流程进行查询。  
- 服务器配置方式：支持选择为转发服务器列表或转发组。  
- 服务器：当服务器配置方式选择转发服务器列表时，需配置此参数，设置转发目的服务器，可以有多个服务器地址，多个地址之间使用空格或换行进行分隔，每个地址后配置该权重，权重默认为1，格式为：服务器地址#端口#权重，示例：192.169.1.1#53#w1。  
- 转发组：服务器配置方式选择转发组时，需配置此参数，选择转发服务器组。  
- 精确匹配：选择启用或禁用精确匹配。启用后，请求域名与转发域名完全匹配，才会命中转发。  
- {{.maple-control-multi_fetch:多链路优选：多链路优选和记录排序联动使用，多链路优选启用后，域名首次请求，服务器获取最快解析结果应答，服务器同步获取所有转发服务器应答结果，并按照记录排序中指定地址库顺序应答。  }}
- 是否启用：选择启用或禁用当前转发区配置。

**批量添加：**  
您也可以通过选择本地文件的方式，将本地文件内的配置批量添加到转发区设置中。批量添加每次最多支持批量添加2万条，每行一条记录，每条配置格式：视图名称 名称 类型 设备名称 转发组 转发方式 精确匹配 多链路优选 是否启用 备注，批量添加时以N/A表示不存在项目。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个或多个转发区前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选时，此功能不可用。

**转发组：**  
点击进入转发组列表，可以对转发服务器按组分类配置。

**Windows转发区：**  
点击进入Windows转发区列表，支持对纳管的Windows节点设置转发区功能。

**修改设备节点：**  
当勾选上列表中单个转发区前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。修改设备节点不能修改区名称，只能修改设备节点。

**导出：**  
当转发区列表非空时可以将当前转发区配置导出。（中文视图、区导出后不显示中文，显示转码后内容）

**删除：**  
当勾选中列表中转发区前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。

（注：通过右键点击区列表中不同位置，会有相应菜单显示）
