数据管理主要进行需要动态调度的域名和资源记录的对应设置，需要添加域名和对应的记录值，并添加相应的调度策略。启用动态调度的资源记录还会显示其应用服务成员的健康状态。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的名称，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在记录列表中显示，只要名称完全包含所查询关键词的记录都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部记录。

**高级搜索：**  
- 第一个输入框支持下拉框选择查询条件：支持记录名称、备用记录名称、全局地址池名称、IP地址、类型、负载均衡算法、失败应答策略、状态、是否启用和自定义属性。  
- 第二个输入框下拉选择等式：支持等于、以......开始、以......结束、包含、不等于。  
- 第三个输入框请输入要查询的内容或在下拉框中选择要查询的内容。  
- 第四个输入框下拉框选择逻辑运算符，支持选择“并且”和“或者”，支持多个查询条件的组合关系查询。  
- +：支持新增多个查询条件。  
- x：支持删除查询条件。  
- 查询：搜索条件填写完成后，点击此按钮可执行查询操作。  
- 返回：返回基本查询界面。

**记录列表：**  
以列表的形式显示该域名和资源记录相关信息。信息相关内容包括状态、记录名称、备用记录、类型、负载均衡算法、记录值、备份pool、缓存TTL（秒）、否定缓存TTL（秒）、失败应答策略和是否启用。点击记录名称即可进入对应域名健康状态列表，点击备用记录名称即可进入该主域名的备用记录配置界面。

**状态图标说明：**  
对象的健康状态采用“颜色”+“形状”表示，蓝/方形、绿/圆形、黄/三角形、红/菱形表示对象的可用性，黑色表示该对象被禁用。单击该图标，可进入到域名调度可视化界面。  
- 蓝色/方形：表示该对象可用性未知，引用的全局地址池全部为蓝色状态。  
- 绿色/圆形：表示该对象可用，引用的全局地址池全部为绿色状态。  
- 黄色/三角形：表示该对象部分可用，引用全局地址池存在黄色状态。  
- 红色/菱形：表示该对象不可用，全局地址都不可用，例如未引用全局地址池或引用的全局地址池为黑色/红色状态。  
- 黑色：表示该对象被手动禁用，因此有四种形状的黑色图标。黑色菱形表示红色状态的ADD区记录被禁用；黑色圆形表示绿色状态的ADD区记录被禁用；黑色三角表示黄色状态的ADD区记录被禁用；黑色方形表示蓝色状态的ADD区记录被禁用。

**记录名称：**  
点击记录名称，进入到服务成员健康状态列表，域名对应全部资源记录的服务成员进行列表展示，可查看每个应用服务成员的健康检测状态。

**备用记录：**  
点击备用记录个数，进入到备用记录配置界面。

**拓扑模式：**  
勾选记录名称，点击该按钮，进入到域名调度可视化界面。

**新建：**  
填写相应参数完成新建记录，新建记录需填写以下信息：  
- 记录名称：需要输入要新建域名的全名。  
- 类型：支持配置为“A”、“AAAA”、“CNAME”、“NAPTR”、“SRV”和“MX”的记录类型。  
- 负载均衡算法：选择列表中的负载均衡算法，支持轮询、加权轮询、静态就近性、全局可用性。当选择了静态就近性后，可根据需要选择引用的静态就近性组，针对域名做精细化调度。  
- 记录值：选择相应的记录，点击[+]新增记录，点击[x]删除记录，也可以点击相应图标移动记录顺序。  
- 全局地址池：下拉框可选择全局地址池返回解析结果。  
- 权重：权重默认为“1”，仅支持输入1-100的整数，多个全局地址池的权重可以相同。写所选记录值的权重，负载均衡算法为“加权轮询”时，按照权重比例返回相应记录值。  
- 备份pool：默认为“无”。仅可配置与“记录值”不重复的全局地址池作为备份pool，当所有负载均衡算法无法匹配到对应记录值时，将使用备份pool进行解析应答。可以选择“无”，不启用备份记录值。  
- 失败应答策略：当GSLB解析失败则返回对应的应答策略，可选择“动态兜底解析”，“静态兜底解析”，“无记录”，“无域名”，“丢弃”和“拒绝”。  
  - 动态兜底解析：若该记录下所有的服务成员均处于异常状态，则返回该记录下所有的服务成员，若返回的数量超过100个，则轮询返回100个服务成员。  
  - 静态兜底解析：若该记录下所有的服务成员均处于异常状态，则击穿至default视图下进行权威解析。  
  - 无记录：选择“无记录”设置后，该域名的解析结果返回NOERROR。  
  - 无域名：选择“无域名”设置后，该域名的解析结果返回NXDOMAIN。  
  - 丢弃：选择“丢弃”设置后，该域名的解析无响应。  
  - 拒绝：选择“拒绝”设置后，该域名的解析结果返回REFUSED，代表DNS服务器拒绝访问。  
- 缓存TTL（秒）：当失败应答策略为“动态兜底解析”时，需配置缓存TTL，当为“动态兜底”失败应答策略时，返回该记录下所有的服务成员，所有成员的缓存TTL统一设置为该值。  
- 否定缓存TTL（秒）：当失败应答策略为“动态兜底解析、无记录、无域名”时，需配置否定缓存TTL。当解析命中失败应答策略时会返回SOA记录，且缓存TTL值为设置的否定缓存TTL：  
  - 失败应答策略为动态兜底时，该记录下无服务成员返回；  
  - 失败应答策略为无记录；  
  - 失败应答策略为无域名。  
- 会话保持：默认不选择，选择后需要输入会话保持时间（秒）。  
- 是否启用：选择“是”启用该条记录，选择“否”禁用该条记录，禁用的记录将不对记录值进行解析应答。

**批量添加：**  
您也可以通过下载记录模板.csv文件至本地，按照模板格式填写全局地址池信息，上传本地文件，将记录批量添加到该区中。批量添加每次最多支持批量添加2000条记录，每行一条记录，每条记录的格式为：  
记录名称,类型,负载均衡算法,记录值,备份pool,会话保持,会话保持时间(秒),失败应答策略,缓存TTL(秒),否定缓存TTL(秒),是否启用，多条记录之间以换行符间隔。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个记录前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选时，此功能不可用。同时编辑多个记录时，能修改负载均衡算法、失败应答策略、缓存TTL（秒）、否定缓存TTL、会话保持和是否启用，编辑单条记录不能修改名称和类型，其余可修改，设置规则同新建。

**导出：**  
导出ADD记录配置。

**删除：**  
当勾选中列表中记录列表前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。（注：通过右键点击记录列表中不同位置，会有相应菜单显示）
