添加该数据中心内的服务成员，服务成员是工作在该数据中心，提供如WEB、APP等应用的服务IP。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的成员名称，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在成员列表中显示，只要名称完全包含所查询关键词的成员都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部成员。

**高级搜索：**  
单击高级搜索，可支持多条件组合查询。
- 第一个输入框支持下拉框选择查询条件：支持名称、IP地址、健康检测策略、链路策略、首选探测策略、备选探测策略、是否启用、状态和自定义属性。  
- 第二个输入框下拉选择等式：支持等于、以......开始、以......结束、包含、不等于。  
- 第三个输入框请输入要查询的内容或在下拉框中选择要查询的内容。  
- 第四个输入框下拉框选择逻辑运算符，支持选择“并且”和“或者”，支持多个查询条件的组合关系查询。  
- +：支持新增多个查询条件。  
- x：支持删除查询条件。  
- 查询：搜索条件填写完成后，点击此按钮可执行查询操作。  
- 返回：返回基本查询界面。

**服务成员列表：**  
以列表的形式显示该数据中心内服务成员相关信息。信息相关内容包括状态、名称、IP地址、端口、健康检测策略、健康检测有效性、链路策略、首选探测策略、备选探测策略和是否启用。

**状态图标说明：**  
对象的健康状态采用“颜色”+“形状”表示，蓝/方形、绿/圆形、黄/三角形、红/菱形表示对象的可用性，黑色表示该对象被禁用。当鼠标置于状态图标时，可查看该服务成员链路检测、健康检测状态，并且可以查看异常的健康检测策略。  
- 蓝色/方形：表示该对象可用性未知，被全局地址池引用未绑定健康检测的服务成员或启用状态下未被引用的服务成员。  
- 绿色/圆形：表示该对象可用，已引用健康检测且满足健康检测有效性的服务成员。  
- 红色/菱形：表示该对象不可用，已引用健康检测，但不满足健康检测有效性或链路探测的服务成员。  
- 黑色：表示该对象被手动禁用，因此有三种形状的黑色图标。黑色菱形表示红色状态的服务成员被禁用；黑色圆形表示绿色状态的服务成员被禁用；本模块不涉及；黑色方形表示蓝色状态的服务成员被禁用。

**新建：**  
填写相应参数完成成员添加，新建成员需填写以下信息：  
- 名称：输入要新建服务成员的名称，成员名称不能重复。  
- IP地址：填写提供应用服务的IP地址。  
- 端口：填写该服务使用的服务端口。  
- 健康检测：选择服务成员对应的健康检测策略。（注：最多可添加50个健康检测模板）  
- 健康检测有效性：设置健康检测模板必须通过检测的最低数量限制，检验通过的健康检测策略数量大于等于最低限制数则有效。  
- 链路策略：选择所需要的链路配置策略。  
- 首选探测策略：优先使用该策略执行探测。  
- 首选自定义探测：可选择已经定义的自定义探测策略。  
- 备选探测策略：未配置首选探测策略或首选探测策略异常时，使用备选探测策略进行探测。  
- 备选自定义探测：可选择已经定义的自定义探测策略。  
- 是否启用：选择“是”启用该条服务成员，选择“否”禁用该条服务成员。

**批量添加：**  
您也可以通过选择本地文件的方式，将本地文件内的成员批量添加到记录管理设置中。也可以手动填写批量添加的记录项（参数类型）、记录值（具体参数），详细参见批量添加提示。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个数据中心成员前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用；编辑服务成员名称不可以修改，可修改IP地址、端口、健康检测、链路策略、首选探测策略、备选探测策略和是否启用。当勾选列表中多个数据中心成员前面的复选框时，可修改健康检测、链路策略、首选探测策略、备选探测策略、是否启用和备注。

**调整归属：**  
勾选服务成员后（支持多选），编辑该成员所属的数据中心。调整服务成员的数据中心后，全局地址池与服务成员的引用关系不会发生变更，对应的字段更新为调整后的数据中心名称。静态就近性算法也会按照调整后的数据中心进行调度。

**导出：**  
点击[导出]按钮，系统自动导出当前的记录列表信息，导出的文件可以在批量添加时导入。

**删除：**  
当勾选中列表中服务成员前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。当成员被引用，支持强制删除。（注：通过右键点击服务成员列表中不同位置，会有相应菜单显示）
