添加该全局地址池内的记录值，可直接管理每条记录，直观查看每条记录的状态。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在记录值列表中显示，只要名称完全包含所查关键词的信息都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为记录值。

**记录值列表：**  
以列表的形式显示该记录的相关信息。记录的相关信息包括：状态、优先级、记录值、数据中心、权重、重定向解析（仅记录类型为CNAME展示）和是否启用的值，可更加直观地查看记录值的状态。

**状态图标说明：**  
对象的健康状态采用“颜色”+“形状”表示，蓝/方形、绿/圆形、黄/三角形、红/菱形表示对象的可用性，黑色表示该对象被禁用。当鼠标置于状态图标时，可查看该成员的健康检测、服务成员链路和全局地址池的健康检测的状态，并且可以查看异常的健康检测策略。
- 蓝色/方形：表示该对象可用性未知，全局地址池和服务成员均未配置健康检测的服务成员。
- 绿色/圆形：表示该对象可用，全局地址池探测、服务成员的健康检测和服务成员链路探测状态都正常。
- 红色/菱形：表示该对象不可用，全局地址池探测、服务成员的健康检测或服务成员链路探测中至少存在一个异常。
- 黑色：表示该对象被手动禁用，因此有三种形状的黑色图标。黑色菱形表示红色状态的服务成员被禁用；黑色圆形表示绿色状态的服务成员被禁用；黑色方形表示蓝色状态的服务成员被禁用。

**新建：**  
填写相应参数完成新建记录值，新建记录值需填写以下信息。
- 当全局地址池的记录类型为A/AAAA时，配置以下参数：
  - 服务成员：选择对应服务成员。
  - 权重：权重，填写所选记录值的权重，负载均衡算法为“加权轮询”时，按照权重比例返回相应记录值。
  - 是否启用：选择“是”启用该条服务成员，选择“否”禁用该条服务成员。
- 当全局地址池的记录类型为CNAME/NAPTR/SRV/MX时，输入记录值，格式如下：
  - 类型为CNAME类型时，第一个输入框为记录名称（下拉框支持选择A、AAAA、CNAME、SRV、NAPTR和MX类型域名）。重定向解析：勾选后，可以手动填写域名，该域名被认为永远可调度。如果不勾选，则只能选择系统ADD视图中创建好的某个域名作为记录名称，该池成员调度的健康状态依据取决于被引用域名的状态。
  - 类型为NAPTR时，第一个输入框输入记录值参数信息，格式：顺序号（0-65535） 优先级（0-65535） 标志（a,s） 服务参数 正则表达式。第二个输入框选择系统ADD视图中创建好的某个域名。标志位为a的时候只能选择A/AAAA类型的域名，为s的时候，只能选择SRV类型的域名。该池成员调度的健康状态依据取决于被引用域名的状态。
  - 类型为SRV时，第一个输入框输入记录值参数信息，格式：优先级（0-65535） 权重（0-65535） 端口（1-65535），例如：1 0 9。第二个输入框选择系统ADD视图中创建好的某个域名（下拉框中支持选择A/AAAA类型域名）。该池成员调度的健康状态依据取决于被引用域名的状态。
  - 类型为MX时，第一个输入框为邮件记录的优先级（优先级指匹配此记录值时，响应资源记录的RDATA字段值，体现在DNS响应报文中）。第二个输入框选择系统ADD视图中创建好的某个域名（下拉框中支持选择A/AAAA类型域名）。该池成员调度的健康状态依据取决于被引用域名的状态。
  - 是否启用：选择“是”启用该条记录，选择“否”禁用该条记录。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个数据记录前面的复选框时，此功能可用。同时勾选多个记录时，支持批量编辑，不同类型全局地址池，支持批量编辑的配置项动态变化，设置规则同新建。

**调整优先级：**  
负载均衡算法为“加权轮询”时，当两条记录的权重比例相同时，按照优先级高的先返回相应记录值。

**删除：**  
当勾选中列表中记录池列表前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。

（注：通过右键点击记录池列表中不同位置，会有相应菜单显示）
