动态调度支持2级调度，先将域名调度到服务成员池，然后再通过负载均衡算法进行池内成员的解析调度。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的名称，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在记录池列表中显示，只要名称完全包含所查询关键词的记录都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部记录池。

**高级搜索：**  
单击高级搜索，可支持多条件组合查询。
- 第一个输入框支持下拉框选择查询条件：支持名称、类型、健康检测策略、异常处理、首选负载均衡算法、次选负载均衡算法、IP地址、TTL、状态、成员异常自动禁用、是否启用和自定义属性。  
- 第二个输入框下拉选择等式：支持等于、以......开始、以......结束、包含、不等于。  
- 第三个输入框请输入要查询的内容或在下拉框中选择要查询的内容。  
- 第四个输入框下拉框选择逻辑运算符，支持选择“并且”和“或者”，支持多个查询条件的组合关系查询。  
- +：支持新增多个查询条件。  
- x：支持删除查询条件。  
- 查询：搜索条件填写完成后，点击此按钮可执行查询操作。  
- 返回：返回基本查询界面。

**全局地址池列表：**  
以列表的形式显示该记录池集合相关信息。信息相关内容包括状态、名称、TTL、类型、服务成员状态检测、健康检测策略、异常处理、活跃地址池检测、活跃地址数限制、首选算法、备选算法、备选IPv4地址、备选IPv6地址、记录值（服务地址）、成员异常自动禁用、是否启用和第三方状态。

**批量添加：**  
您也可以通过下载全局地址池模板.csv文件至本地，按照模板格式填写全局地址池信息，上传本地文件，将地址池批量添加到全局地址池列表中。每行一条全局地址池，每条全局地址池的格式为：名称,类型,首选负载均衡算法,次选负载均衡算法,备选IPv4地址,备选IPv6地址,记录值,TTL,服务成员状态检测,健康检测策略,有效性要求,异常处理,活跃地址数检测,活跃地址数限制,最大返回地址个数,是否启用，多条全局地址池之间以换行符间隔。

**状态图标说明：**  
对象的健康状态采用“颜色”+“形状”表示，蓝/方形、绿/圆形、黄/三角形、红/菱形表示对象的可用性，黑色表示该对象被禁用。  
- 蓝色/方形：表示该对象可用性未知，例如：未引用健康检测的全局地址池关联了未引用健康检测的服务成员。  
- 绿色/圆形：表示该对象可用，例如：所有被引用的服务成员都满足健康检测有效性的全局地址池。  
- 黄色/三角形：表示该对象部分可用，例如：全局地址池内存在部分满足健康检测有效性的服务成员。  
- 红色/菱形：表示该对象不可用，地址池中的所有记录都不可用，例如：全局地址池配置的服务成员状态全部为红。  
- 黑色：表示该对象被手动禁用，因此有四种形状的黑色图标。黑色菱形表示红色状态的全局地址池被禁用；黑色圆形表示绿色状态的全局地址池被禁用；黑色三角表示黄色状态的全局地址池被禁用；黑色方形表示蓝色状态的全局地址池被禁用。

**新建：**  
填写相应参数完成新建全局地址池，新建全局地址池需填写以下信息：  
- 名称：需要输入要新建记录池的名称，该名称仅做标识，与域名无必然联系。  
- TTL：表示该记录返回应答解析的有效时间。  
- 类型：选择记录类型，A/AAAA、CNAME、NAPTR、SRV或MX。  
- 最大返回地址个数：选择类型为A/AAAA/MX/SRV/NAPTR时出现，用于设置多个解析结果时，一次解析最多返回的个数（一次返回的记录值最多不超过100个）。  
- 服务成员状态检测：选择“是”，开启“健康检测策略”选择，设置后对地址池内所有的服务成员进行健康状态，默认为“是”。  
- 健康检测策略：选择已配置的健康检测模板名称，可以选择多个（最多不超过50个），选择模板后开启“有效性要求”选择。  
- 有效性要求：设置健康检测模板必须通过检测的最低数量限制，检验通过的健康检测策略数量大于等于最低限制数则有效，低于最低限制数则启用备份IP或作失败应答处理。  
- 活跃地址数检测：选择“是”，开启“活跃地址数限制”，默认为“否”。活跃地址数含义是以全局地址池成员的最终状态作为活跃地址的判断依据。即：可以解析的地址就是活跃地址。  
- 活跃地址数限制：填入活跃服务地址数的限制区间，活跃数在限制区间中，则正常返回解析结果，活跃数超出限制区间，则启用备份IP或作失败应答处理。  
- 异常处理：选择健康检测异常时的处理方式。用于控制域名对应应用服务成员健康检测异常时，是否禁用该地址的解析。  
  - 异常处理为“告警”时，不禁用该应用服务成员的解析返回；  
  - 异常处理为“告警+禁用”时，禁用该应用服务成员的解析返回，将用其它应用服务成员作为解析结果返回给请求方。  
- 首选负载均衡算法：表示从池调度服务成员的首选调度算法。  
  - 多维度可用性：配置动态就近性和丢包率算法的权重，采用动态就近性和丢包率算法方式对池成员进行综合计算分值，分值越大，优先解析，分值相同则轮询解析。  
  - 丢包率：设备主动发起反向探测，从多个数据中心选择设备去检查LDNS路径信息，选择丢包或者超时最少的数据中心成员作为最优解。  
  - 静态就近性：用户可针对该地址池进行静态就近性组选择，针对地址池做精细化调度。  
  - 静态保持：根据DNS请求中的LDNS地址、CIDR掩码位数、全局地址池中服务成员数量，这三个因子综合计算返回的成员，给对应的池成员赋予对应的数值，选择第一个可用的成员作为结果返回，若第一个池成员异常，则选取第二个池成员。只要池成员的个数不发生变化，来自相同LDNS地址或源地址范围（使用CIDR掩码）的DNS查询的解析结果永远为同一个池成员。  
- 次选负载均衡算法：表示从池调度服务成员的备选调度算法，当首选负载均衡算法无匹配结果时，使用次选负载均衡算法进行记录匹配。  
- 成员异常自动禁用：配置成员异常时是否自动禁用。  
  - 选择“是”时，如果某个全局地址池成员健康状态异常时，直接永久禁用该全局地址池成员（黑色菱形），如果后续该成员健康状态转正常后，该服务成员仍然保持禁用状态，除非用户手工启用。  
  - 选择“否”时，如果某个全局地址池成员健康状态异常时，不会禁用该成员，该池成员状态会显示为红色菱形。  
  - 需要说明的是：活跃地址数检测和成员异常自动禁用不能同时开启。并且无论全局地址池的异常处理为“告警”或“告警+禁用”时，只要开启全局地址池“成员异常自动禁用”，当全局地址池成员健康检测异常时，该全局地址池成员均置为“禁用”状态。  
- 备选IP：当次选负载均衡算法选择“备选IP”时，当需要通过备选负载均衡算法决定解析结果时，将以备选IP作为解析应答。  
- 是否启用：选择“是”启用该条记录池，选择“否”禁用该条记录池，禁用的记录池内服务成员地址将不会作为解析结果返回。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个数据记录池前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选时，此功能不可用。同时勾选多个全局地址池，支持批量编辑，不同类型全局地址池，支持批量编辑的配置项动态变化。编辑单个全局地址池不能修改名称和类型，可以编辑负载均衡算法、记录值和是否启用等，设置规则同新建。

**导出：**  
点击[导出]按钮，系统自动导出当前的记录列表信息，导出的文件可以在批量添加时导入。

**删除：**  
当勾选中列表中记录池列表前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。（注：通过右键点击记录池列表中不同位置，会有相应菜单显示）
