通过设置并加载健康检测模板，设备会对资源记录所对应服务的健康状态进行检查，并对异常做出反应，如告警、禁用对应资源记录等。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的名称，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在健康监测模板列表中显示，只要名称完全包含所查询关键词的健康检测名称都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部健康检测模板。

**新建：**  
填写相应参数完成新建健康检测模板，新建健康检测模板需填写以下信息：  
- 名称： 输入要新建健康检测模板的名称，健康检测模板名称不能重复。  
- 类型： 选择监测检查使用的协议。  
- 探测周期： 设定监测间隔的时间。  
- 超时时间： 设定超时时间，目标服务在该时间内的应答则为正常，不应答或超出该时间后应答则为异常。  
- 最大重试次数： 监测发现异常后，进行重试，重试次数内收到正常应答则停止重试，认为本次检查正常。  
- 失败延时响应：  
  - 是：指定监控器在延时响应时间内忽略所有的失败响应；  
  - 否：延时响应时间内接受到失败响应立即将对象标记为失败。  
- 延时响应时间（秒）： 指定延时响应时间的时长；默认60秒。  
- 发送数据： 类型为udp、http、https、tcp、tcp_keep和mysql时显示，设置探测发送的数据信息。当类型为http或https时，配置基于协议结构进一步细分为请求方法、请求URL、版本号、用户名、密码、SNI（仅https）、Header数据和Body数据。  
- 状态码： 类型为http和https时显示，用于校验服务端应答的状态码。  
- 接收数据： 类型为http、https、tcp、tcp_keep、mysql时显示，设置探测发送数据后服务应返回的数据信息，实际返回与预设一致认证正常。  
- 用户名： 探测相关服务登录验证的用户名。  
- 密码： 探测相关服务登录验证的密码。  
- Token认证： 类型为“第三方检测”时显示，设置请求方法、请求URL、版本号、IP地址、Header数据和Body数据。  
- URL数据： 类型为“第三方检测”时显示，设置请求方法、请求URL、版本号、IP地址、Header数据和Body数据。  
- 参数阈值： 类型为“第三方检测”时显示，基于URL的返回参数进行设置阈值。  
- 域名： 当类型为dns时显示，设置探测的域名名称，系统会自动向指定DNS服务器对该域名发起解析请求，解析结果与配置一致认为正常。  
- 解析地址： 当类型为dns时显示，设置探测的指定域名期望的解析结果。  
- 数据库名称： 当类型为mysql时显示，设置探测数据库的数据库名称。  
- 校验数据行： 校验探测数据库的结果数据是否存在于指定行。  
- 校验数据列： 校验探测数据库的结果数据是否存在于指定列。  
- 探测地址： 所需要探测的目的服务IP地址。  
- 探测端口： 设置健康探测的目的地址的端口。  
- 加密算法： 类型为https时显示，表示https探测TLS握手时携带的加密列表。  
- 客户端证书： 类型为https时显示，用于给目标SSL服务器上传的证书，证书可选择系统中已创建/已上传的证书。  
- 客户端密钥： 类型为https时显示，用于给目标SSL服务器上传客户端证书对应的密钥，证书可选择系统中已创建/已上传的密钥。  
- 链路模式： 设定健康检测为链路模式，选择为链路检测模板（注：默认不选择，可选择）。

**批量添加：**  
您也可以通过下载健康检测模板.csv文件至本地，按照模板格式填写健康检测信息，上传本地文件，将健康检测批量添加到系统中。每条健康检测模板的格式为：名称,类型,探测周期,超时时间,最大重试次数,失败延时响应,失败延时,探测地址,探测端口,探测信息，多条健康检测模板之间以换行符间隔。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个模板前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选时，此功能不可用。同时勾选多个健康检测模板，支持批量编辑，不同类型的健康检测模板，支持批量编辑的配置项动态变化。编辑单个模板不能修改模板名称以及探测类型，可以编辑探测周期、超时时间、最大重试次数、失败延时响应、延时响应时间（秒）、探测地址，设置规则同新建。

**导出：**  
导出健康检测模板配置。

**删除：**  
当勾选中列表中策略前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。（注：通过右键点击健康检测模板列表中不同位置，会有相应菜单显示）
