**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在记录列表中显示，只要名称完全包含所查询关键词的记录都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部记录。

**记录列表：**  
以列表的形式显示记录信息，信息相关内容包括记录名称、TTL、记录类型、记录值、{{.ADD_LICENSE:宕机切换策略、}}注册、共享、是否启用、创建时间、有效截期、到期策略。其中，TTL为允许其它服务器将记录在缓存中存放的时间，默认单位为秒。如果记录通过“注册域名”已被注册，或是通过“共享记录”、“共享区”设置的，则对应记录的注册列或共享列会有一个对应含义图标，默认注册列和共享列为空。备注信息可以通过鼠标左键点击“备注”图标进行编辑。

**新建：**  
填写相应参数完成新建记录设置，新建记录需填写以下信息  

- 域名：填写区的子域名称，新建功能会自动为您补全域名，所以您无需写出子域的全名。  
- 类型：通过下拉列表框选择记录类型。  
- TTL：填写该条记录的TTL，TTL为允许其它服务器将记录在缓存中存放的时间。  
- 记录值：填写该条记录的记录值。  
- 自动添加反向解析记录（PTR）：（记录类型选为A、AAAA时出现）选择该项会在建立A记录同时在相应的反向区新建一条PTR记录，前提是已经建立了相应的反向区。如果没有建立相应的反向区，不要选择该项。  
- 启用有效截期：勾选启用有效期限配置，时效到期后，执行相应的过期策略。  
- 有效截期：配置记录有效的截止日期。  
- 到期策略：记录生效达到截止日期时，执行对应策略，支持“告警”、“告警＋禁用”、“告警＋删除”。“告警”指执行仅告警，正常解析。“告警＋禁用”指执行告警且禁用该域名记录。“告警＋删除”指执行告警且删除该域名记录。  
- 是否启用：选择启用或禁用记录  

**批量删除：**  
您也可以通过选择本地文件的方式，批量删除对应区内的记录。批量删除每次最多支持批量删除5000条记录，每行一条记录，每条记录的格式为：记录名称 TTL 记录类型 记录值，以空格间隔，记录与记录之间以换行符间隔。支持以聚合记录的方式删除记录，举例：`$GENERATE 1-3 $.com 3600 A 1.1.1.$`。

**批量添加：**  
您也可以通过选择本地文件的方式，将本地文件内的记录批量添加到该区。  

- 记录文件格式：选择待添加文件的格式，支持CSV和TXT格式。  
- 记录文件：当为CSV格式时，您也可以通过下载健康检测模板.csv文件至本地，按照模板格式填写记录信息，上传本地文件，将记录批量添加到该区中。批量添加格式为：记录名称,TTL,记录类型,记录值,是否启用,有效截期,到期策略，多条记录之间以换行符间隔。  
当为TXT格式时，您也可以通过选择本地TXT文件的方式，将本地文件内的记录批量添加到该区，记录内容记录文件批量添加每次最多支持批量添加200条记录，每行一条记录，每条记录的格式为：记录名称 TTL记录 类型 记录值，以空格间隔，多条记录之间以换行符间隔。是否启用：批量设置新增记录是否启用。

**编辑SOA：**  
进行该区SOA记录的编辑设置。

**DS配置：**  
单击该按钮，进入到DS记录配置界面。

**编辑：**  
当勾选上列表中记录前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选时，此功能不可用。编辑单个记录不能修改记录的域名，可以修改类型、TTL和记录值，设置规则同新建。同时编辑多个记录且记录类型不一致时，只能修改TTL和是否启用，修改后对应多个记录具有相同的TTL。编辑相同类型的记录可同时修改TTL、记录值、是否自动创建或修改反向解析记录（PTR）、是否启用。新建或修改记录时，会同步更新该区内所有与其记录名称和类型一致记录的TTL，需要特别注意的是编辑共享记录会同步更新该共享记录在其它区的值。{{.ADD_LICENSE:每次编辑单条共享记录的非宕机切换参数，须逐个手动重新添加其它区该共享记录的宕机切换策略。}}

**删除：**  
当勾选中列表中记录前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。  

- 联动删除记录：选择删除A或AAAA记录时，同步删除同名其它类型记录  

（注：通过右键点击记录列表中不同位置，会有相应菜单显示）
