视图管理的操作包括：

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在视图列表中显示，只要名称完全包含所查关键词的视图都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部视图。

**选择设备节点：**  
仅显示所选设备节点上配置的视图。

**视图管理列表：**  
以列表的形式显示视图信息，信息相关内容包括视图名称、设备名称、失败转发、优先级、启用递归、访问控制列表、DNS64和备注，其中设备名称按照“分组名称.设备名称”的规则显示，多个设备以“，”分隔显示。default视图的访问控制默认为any，即全部，不可修改。DNS请求一旦从优先级高的视图获得了所需数据，即作为结果返回。备注信息可以通过鼠标左键点击“备注”图标进行编辑。

**新建：**  
填写相应参数完成新建视图设置，新建视图需要填写以下信息  

- 视图名称：输入要新建视图的名称，以非数字开头的字母、汉字、数字、下划线的任意组合，视图名称不能重复。  
- 设备节点：选择启用该视图的设备节点，可以在当前云中心的设备节点中进行选择。  
- 来源访问控制：设置该视图的访问控制规则，访问控制规则是在访问控制菜单中预先设定好的，该视图的数据仅对源地址符合访问规则的请求方响应。特别需要说明的是，访问控制为空，意味着该视图为禁用状态。  
- 访问控制列表：设置该视图的访问控制规则，访问控制规则是在访问控制菜单中预先设定好的，该视图的数据仅对源地址符合访问规则的请求方响应。特别需要说明的是，访问控制为空，意味着该视图为禁用状态。  
- 访问控制黑名单列表：设置该视图禁止访问的控制规则，访问控制规则是在访问控制菜单中预先设定好的，该视图的数据仅对源地址符合访问规则的请求方不响应。“来源访问控制”和“访问控制黑名单列表”的关系：系统先判断来源访问控制，再判断访问控制黑名单。  
- AAAA过滤：AAAA过滤默认选否，选择是后，当客户端进行DNS请求时，解析结果存在AAAA应答，系统自动过滤AAAA类型记录。（当设备节点包含Windows DNS节点时，该配置项在Windows侧不生效）  
- 过滤访问控制：启用AAAA过滤时显示，对指定ACL的客户端才进行AAAA过滤。  
- 过滤模式：选择AAAA过滤的模式后，配置AAAA过滤列表。  
  - 仅指定域名不过滤是指：对选择的域名调度对象不进行AAAA过滤，其他域名均进行AAAA过滤，AAAA记录返回空记录应答。当选择此模式，且AAAA域名列表置空时，表示对所有域名进行AAAA过滤，AAAA记录返回空记录应答。  
  - 仅过滤指定域名：对选择的域名调度对象进行AAAA过滤，AAAA记录返回空记录应答，其他域名均不进行AAAA过滤。当选择此模式且AAAA域名列表置空时，表示对所有域名不进行AAAA过滤，即解析A记录、AAAA记录等其它记录。  
- AAAA域名列表：启用AAAA过滤时显示，选择域名调度对象。  
- 启用递归：设置该视图的递归访问规则。（当设备节点包含Windows DNS节点时，该配置项在Windows侧不生效）  
- 允许递归的访问控制：在启用递归的前提下，可指定仅acl支持递归查询。  
- 禁止递归的访问控制：在启用递归的前提下，可指定acl不支持递归查询，只支持权威查询。  
- ECS载源域名：选择需通过ECS载源访问的域名集合，当且仅当启用ECS载源域名的域名库才可选。  
- ECS载源域名匹配精度：递归请求ECS载源域名时，选择域名的匹配精确度。支持‘匹配完整域名’、‘匹配域名后缀’或‘自适应域名调度对象’。  
  - 匹配完整域名：访问域名与ECS载源域名完全匹配，才通过ECS载源；  
  - 匹配域名后缀：访问域名与ECS载源域名调度对象的后缀一致时，就会通过ECS载源；  
  - 自适应域名调度对象：可以利用在“ECS载源域名”中多选的功能，实现同时基于域名和域的ECS载源匹配。  
- 禁止递归的访问控制：在启用递归的前提下，可指定acl不支持递归查询，只支持权威查询。  
- 目的访问控制：填写IP地址，只有DNS请求的目的地址符合列表中IP才能进入该视图进行解析。“0.0.0.0”表示DNS请求的目的IP为该服务器任何IP均可进入该视图进行解析。（当设备节点包含Windows DNS节点时，该配置项在Windows侧不生效）  
- NS子域转发例外：设置权威区内NS子域授权与转发区的优先级，“启用”表示该权威区内的所有NS子域均通过迭代方式进行递归查询，反之表示优先转发的方式进行查询。（当设备节点包含Windows DNS节点时，该配置项在Windows侧不生效）  
- 失败转发顺序：控制First转发策略方式下，递归和失败转发的顺序。（当设备节点包含Windows DNS节点时，该配置项在Windows侧不生效）  
- 失败转发：该视图发生递归解析失败时（如timeout），DNS服务器会将相应解析转发到该地址，以提高解析成功率和冗余，失败转发地址多为特殊的灾备DNS服务器。  
- IP限制：设置该视图下，记录值允许配置的IP地址范围。  
- 是否启用：表示是否启用该视图，当为否时，与该视图的来源访问控制为空同理，表示该视图无法解析。  

**编辑：**  
当勾选上列表中单个视图前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。编辑视图不能修改视图名称，其它参数均可修改，设置规则同新建。default视图不能修改访问控制，default视图默认的访问控制规则为any。  

**调整优先级：**  
当勾选上列表中单个视图前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。default视图优先级最低，不可调整优先级。通过输入序号数字调整优先级，输入的数字就是调整后的优先级顺序，剩余视图会排序会依次调整。（规则为：某视图原优先级序号为a，输入的调整序号为b；a > b时，序号小于b的视图序号不变，序号大于等于b的视图在原序号基础上序号加1；a < b时，序号小于a或者大于b的视图序号不变，序号大于a小于b的视图在原序号基础上排列序号减1。）  

**TSIG设置：**  
设置视图是否通过TSIG安全相关配置  

- TSIG来源访问控制：选择TSIG Key，通过TSIG Key签名验证通过的才允许匹配至本视图。  
- TSIG传输签名：与指定的DNS服务器通信时使用TSIG Key对DNS通信报文进行签名验证，用于验证对端服务器身份及确保传输内容安全，典型应用场景如异构DNS系统间多视图匹配控制、递归缓存分离双层架构下多视图匹配控制。  
- 服务器地址：需要使用TSIG Key签名验证的服务器地址。  
- TSIG密钥：选择用于签名认证的TSIG Key。  

**记录排序：**  
当勾选上列表中单个视图前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。点击[记录排序]按钮进入相应视图的记录排序设置页面。  

**DNS64：**  
当勾选上列表中单个视图前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。点击[DNS64]按钮进入相应视图的DNS64转换配置页面。  

**修改设备节点：**  
当勾选上列表中单个视图前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。修改设备节点不能修改视图名称，只能修改设备节点。default视图无法修改设备节点，默认即为全部节点。  

**删除：**  
当勾选中列表中视图前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。default视图默认存在，无法删除。  

（注：通过右键点击视图列表中不同位置，会有相应菜单显示）
