鼠标左键点击区列表中任何一个区名称，即可进入该区的记录管理界面。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的区名称，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在区列表中显示，只要名称完全包含所查询关键词的区都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部区。

**选择设备节点：**  
仅显示所选设备节点上配置的区。

**区列表：**  
以列表的形式显示区信息。信息相关内容包括区名称、设备名称、区类型、主辅区、默认TTL、资源记录数目、最近更新时间和DNSSEC区（默认不展示，可通过“区列表”旁的倒三角符号配置可展示的列表项），其中设备名称按照“分组名称.设备名称”的规则显示；视图在初次建立时，区列表为空，需要通过新建添加相应区。

**区记录刷新：**  
当配置核查发现网管页面展示的系统配置和业务节点之间存在差异时，可以选择出现差异的业务节点重新下发配置（辅区/AD集成区不支持该功能）。 

- 设备节点：选择需要重新下发配置的“设备节点”（多选）。

**新建：**  
填写相应参数完成新建区设置，新建区需填写以下信息  

- 区类型：选择新建区的类型，正向区的区内记录是域名到IP的解析映射；反向区的区内记录是IP到域名的解析映射。  
- 区名称：（区类型为正向区时出现）输入要新建区的名称，区名称的输入格式要正确，区名称不能重复（同一视图下的存根区、转发区、权威区只能有一个相同的区名称）， “@”表示根区。  
- 网络地址：（区类型为反向区时出现）输入要建立区的网络地址，由于反向区地址管理也是按照树结构进行，方便起见，系统要求地址格式为“网络地址/掩码位”，以确定该反向区的地址范围。  
- 设备节点：选择启用该区的设备节点，可以在当前云中心的设备节点中进行选择。  
- 主辅区：选择设备节点上的该新建区是主区还是辅区；主区自行维护区记录，辅区从其它主区或者辅区更新区记录。  
- 默认TTL：（主辅区选项选为主区时出现）允许其它服务器将区数据缓存的时间，默认单位为秒。  
- 来源访问控制：支持选择允许所有和选择访问控制列表。  
- 访问控制列表：选择允许访问该区的控制规则，访问控制规则是在访问控制菜单中预先设定好的，该区的数据仅对源地址符合访问规则的请求方响应。  
- 访问控制黑名单列表：选择禁止访问该区的控制规则，访问控制规则是在访问控制菜单中预先设定好的，该区的数据仅对源地址符合访问规则的请求方禁止访问。  
- 主服务器：（主辅区选项选为辅区时出现）输入该辅区同步数据的主服务器地址，多个主服务器地址间用换行进行分割，原则上主服务器应为该区的主区服务器，但有时为减轻主区服务器压力，也可以设置为其它该区辅区的服务器地址，前提是保证被设置的辅区能从其它主区或辅区更新区数据。  
- 辅服务器：输入允许同该主区进行数据同步辅服务器地址。需要特别说明的是：辅服务器地址必须包含在主区所在视图的ACL中，否则该辅服务器不能获取主区数据。  
- AD控制器：选择AD服务器访问控制列表，允许列表内源地址的AD对DNS有动态更新的权限。（当设备节点包含Windows DNS节点时，该配置项在Windows侧不生效。）  
- AD集成区：（选择Windows DNS节点时出现），选择“AD集成区”后，Windows DNS节点上该区将被设置为AD集成区。AD集成区表示当一台Windows数据更新，将自动同步到其它Windows服务上。不启用则等同于在Windows上创建区类型为“标准主要区域”，无法将Windows侧新增数据同步至ZDNS系统。如果不启用，不允许在Windows DNS端更新数据，否则会导致数据不同步；启用则等同于Windows上创建区类型为“AD集成区域”，可以将Windows侧新增数据同步至ZDNS系统。  
- NS子域转发例外：设置权威区内NS子域授权与转发区的优先级，“启用”表示该权威区内的所有NS子域均通过迭代方式进行递归查询，“禁用”表示优先转发的方式进行查询；“继承视图配置”表示继承视图里的该配置。（当设备节点包含Windows DNS节点时，该配置项在Windows侧不生效。）  
- 更新控制器：（主辅区选项为辅区时出现），选择访问控制（ACL），同一ACL中的辅服务器只会到同一ACL的主服务器上更新资源记录。  
- IP限制：限定该区内记录值配置IP时只能包含于IP限制所配置的网段，规范管理员的操作。（当设备节点包含Windows DNS节点时，该配置项在Windows侧不生效。）  
- 辅区续期：（主辅区选项为辅区时出现），选择“启用”后，辅服务器会在对应主服务器故障且到期未恢复的情况下，继续使用当前已有资源记录提供服务。  
- A/AAAA唯一限制：是否启用A/AAAA唯一限制。启用后，该区下同一域名记录的A/AAAA记录值只允许配置一条，反之可配置多条。  
- 区数据来源：（主辅区选项选为主区时出现）该区建立时的数据来源方式，选择“默认”将在完成新建区后，系统默认生成3条记录，分别是“SOA”、“NS”和名字服务器的“A”记录。选择“区文件（CSV）”或“区文件（TXT）”将由您从本地选择对应类型的文件，从文件中导入区数据；选择“区拷贝”将由您选择某视图中的某区导入区名称和区数据，此时区名称必须为源视图中选择的区，不能手动修改；选择“区传送”将由您设定服务器IP和端口，从设定的服务器导入区数据。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个区或主辅性质一致的多个区前面的复选框时，此功能可用。编辑区不能修改区名称，编辑主区时，可编辑的项目包括“默认TTL”、“来源访问控制”、“访问控制列表”、“访问控制黑名单列表”、“辅服务器”、“AD控制器”、“IP限制”、“A/AAAA唯一限制”；编辑辅区时，可以编辑的项目包括“主服务器”、“辅服务器”、“AD控制器”、“更新控制器”、“辅区续期”等；填写规则与“新建区”相同，通过编辑功能可以实现主区与辅区进行转换。（当设备节点包含Windows DNS节点时，可配置“AD集成区”是否启用。编辑该参数，由不启用改为启用，会清空已有区记录，后续新增数据可以正常同步）

**修改设备节点：**  
当勾选上列表中单个区前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。修改设备节点不能修改区名称，只能修改设备节点。

**管理设置：**  
配置父域和子域的展示方式。默认为“平铺展示”，父域子域在同一页面展示；选择层级展示后，父域子域嵌套展示。

**导出：**  
当勾选上列表中单个区前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。点击[导出]按钮，支持选择按照CSV或TXT格式文件导出。当为TXT格式时，支持按照记录是否启用导出和扩展属性是否需要导出。可以在新建区时，通过“区文件”方式快速建立和导入区一致的区记录。

**TSIG设置：**  
设置区的TSIG安全相关配置。  

- TSIG来源访问控制：选择TSIG Key，通过TSIG Key签名验证通过的才允许匹配至本区。  
- TSIG主辅同步：与主/辅服务器进行区域同步时使用TSIG Key进行签名验证，用于验证对端服务器身份及确保传输内容安全。  
- 服务器地址：需要使用TSIG Key签名验证的主/辅服务器地址，注意对应的主/辅服务器地址需同时在权威区-主服务器/辅服务器列表中配置才可生效。  
- TSIG密钥：选择用于签名认证的TSIG Key。

**主辅一致效验：**  
效验主区与辅区的数据一致性。默认不可用，选择单个或多个已配置辅区的区，可用。  

- 探测节点：设置执行主辅区数据一致性校验和设备节点。

**删除：**  
当勾选中列表中区前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。

**更新：**  
用于手动同步windows区、AD集成区和辅区最新数据。

（注：通过右键点击区列表中不同位置，会有相应菜单显示）
