**简介：**  
告警设置功能是为您提供监控指标的告警服务，系统内存在默认告警项内容，也支持您通过自定义告警项内容来检查监控数据，并在监控项数据达到阈值时，发送报警通知。

**使用场景：**  
用户如需第一时间接收到系统运行指标、业务指标的变化情况，可配置相应指标的告警。  
例如，用户需要在节点设备的CPU使用率高于80%进行告警提示，可配置优先级、阈值、内容等参数，在选择了适宜自身需要的告警发送方式后，当该节点设备的CPU使用率高于80%时将触发告警，用户可在短时间内接收到告警通知。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在告警项列表中显示，只要列表中包含所查询关键词的内容都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部信息。

**告警项列表：**  
以列表的形式显示告警信息。信息相关内容包括告警类型、告警名称、业务类型、优先级、告警属性、阈值、告警状态、操作。

**新建：**  
当前系统内置的告警项内容不满足特定监控指标时，支持通过新建自定义告警项内容，以满足各种场景的监控数据。

**批量编辑：**  
当勾选上列表中多个告警项时，支持批量编辑。
- 优先级：定义该告警的优先级，严重级别从低到高依次为：Debug、Info、Notice、Warning、Err、Crit、Alert、Emerg。
- 发送规则：定义该告警的通知方式，需提前通过告警发送设置设置发送规则。
- 告警状态：定义对应的进程或监控项出现异常时是否产生告警，支持启用、禁用或周期时间内禁用。当选择“周期时间禁用”后，需要配置屏蔽周期和时间范围。

**编辑：**  
当单击列表中操作列的“编辑”时，可以编辑单条告警项的信息，编辑规则同新建。

**删除：**  
可以批量删除告警项，仅允许删除用户自定义创建的告警，不允许删除系统默认内置的告警。

**全局配置：**  
用于设置系统中所有监控项触发告警时，告警发送方式的全局配置。

**邮件告警设置：**  
系统中的监控项触发告警时，通过邮件方式通知客户。
- 是否启用：是否启用邮件方式通知告警给用户。
- 发送规则：选择邮件通知方式的具体发送规则，可通过点击新建跳转至发送规则界面，进行邮件发送规则的设置。
- 优先级：选择告警项等级。当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的告警信息通过邮件方式发送给客户。
- 告警邮件列表：填入接收告警日志的邮件地址列表，可以填写多个邮件地址，多个地址之间必须用空格或换行进行分隔。
- 告警频率：设置Debug、Info、Notice、Warning、Err、Crit、Alert、Emerg不同级别的告警频率，不同级别告警从低到高依次排列，当不同级别告警同时产生时，低级别告警内容中会包含高级别的告警信息。

**回调告警设置：**  
系统中的监控项触发告警时，通过网页回调地址方式将告警信息发送到指定服务器，由相应程序接收，并进行存储和显示。
- 是否启用：是否启用网页回调地址方式通知告警给用户。
- 发送规则：选择回调通知方式的具体发送规则，可通过点击新建跳转至发送规则界面，进行回调发送规则的设置。
- 优先级：选择告警项等级。当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的告警信息通过回调通知方式发送给客户。

**SNMP告警设置：**  
系统中的监控项触发告警时，通过SNMP方式将告警信息发送到指定服务器。
- 是否启用：是否启用SNMP方式将告警信息发送到指定服务器。
- 发送规则：选择SNMP通知方式的具体发送规则，可通过点击新建跳转至发送规则界面，进行SNMP发送规则的设置。
- 优先级：选择告警项等级。当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的告警信息通过SNMP方式将告警信息发送到指定服务器。

**Syslog告警设置：**  
系统中的监控项触发告警时，通过Syslog方式将告警信息发送到指定服务器。
- 是否启用：是否启用Syslog方式将告警信息发送到指定服务器。
- 发送规则：选择Syslog通知方式的具体发送规则，可通过点击新建跳转至发送规则界面，进行Syslog发送规则的设置。
- 优先级：选择告警项等级。当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的告警信息通过Syslog方式将告警信息发送到指定服务器。

**短信告警设置：**  
系统中的监控项触发告警时，通过短信方式通知客户。
- 是否启用：是否启用短信方式通知告警给用户。
- 发送规则：选择短信通知方式的具体发送规则，可通过点击新建跳转至发送规则界面，进行短信发送规则的设置。
- 优先级：选择告警项等级。当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的告警信息通过短信方式将告警信息发送到指定服务器。
- 重复告警发送频率：设置重复告警信息推送告警短信的间隔周期。

**声音告警设置：**  
系统中的监控项触发告警时，系统通过发出提示音的方式通知客户。
- 是否启用：是否启用声音方式通知告警给用户。
- 发送规则：选择声音通知方式的具体发送规则，可通过点击新建跳转至发送规则界面，进行短信发送规则的设置。
- 优先级：选择告警项等级。当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的告警信息通过短信方式将告警信息发送到指定服务器。
