**简介：**  
用户可以基于系统默认的告警，自定义创建新的告警项，用于设置更多的阈值范围、或者选择不同的节点范围等以满足各种场景的数据监控。

**使用场景：**  
当用户编辑默认的告警项信息或者需要新建告警项时，可以使用本功能编辑告警的中英文告警消息体，恢复告警中英文消息体，触发告警的阈值信息，以及可以对某类告警单独设置发送规则、抑制告警发送等。

**基本信息设置：**  
对告警信息的基本设置。
- 告警类型：该条告警的所属类型。
- 业务类型：该条告警的所属业务类型。
- 告警名称：用户可以自定义告警名称，对系统来说相当于一个告警别名。
- 告警状态：定义对应的进程或监控项出现异常时是否产生告警，支持启用、禁用或周期时间内禁用。当选择“周期时间禁用”后，需要配置屏蔽周期和时间范围。
- 屏蔽周期：当“告警状态”选择“周期时间禁用”后，需要配置该参数，可根据需要选择每月、每周、每日的周期。
- 时间范围：当“告警状态”选择“周期时间禁用”后，需要配置该参数，选择时间范围。

**告警内容设置：**  
对告警的触发条件、消息体等内容进行设置。
- 设备节点：可指定该条告警生效的设备节点，默认告警对所有节点生效。
- 优先级：定义该告警的优先级，严重级别从低到高依次为：Debug、Info、Notice、Warning、Err、Crit、Alert、Emerg。
- 告警阈值：仅当告警类型是有阈值的告警时才可配置，自定义该告警的阈值。告警阈值可以选择大于、大于等于、小于、小于等于，分别表示当阈值大于/大于等于/小于/小于等于指定数值时产生告警。
- 告警内容(英)：用户可自定义该告警包含的英文内容，鼠标悬停在参数项旁的tips图标上，出现信息提示，显示当前告警所有可用的变量，可根据需要编辑告警内容，包含告警节点名称、告警节点IP、告警时间、告警消息体等。这些变量可以使用以下格式表示：告警节点名称使用`{{.NodeName}}`表示，节点IP使用`{{.NodeIP}}`表示，告警时间使用`{{.AlarmTime}}`表示，告警消息体使用`{{.Msg}}`表示等。当前每条告警内置的消息本体是固定的，不可被更改，所以在告警内容的输入框中，必须至少保留“`{{.Msg}}`”字段。
- 告警内容：用户可自定义该告警包含的中文内容，鼠标悬停在参数项旁的tips图标上，出现信息提示，显示当前告警所有可用的变量，可根据需要编辑告警内容，包含告警节点名称、告警节点IP、告警时间、告警消息体等。这些变量可以使用以下格式表示：告警节点名称使用`{{.NodeName}}`表示，节点IP使用`{{.NodeIP}}`表示，告警时间使用`{{.AlarmTime}}`表示，告警消息体使用`{{.Msg}}`表示等。当前每条告警内置的消息本体是固定的，不可被更改，所以在告警内容的输入框中，必须至少保留“`{{.Msg}}`”字段。
- 恢复内容(英)：仅当告警类型是有恢复告警时才可配置，用户可自定义该告警包含的恢复告警英文内容，鼠标悬停在参数项旁的tips图标上，出现信息提示，显示当前告警所有可用的变量，可根据需要编辑告警内容，包含恢复告警节点名称、告警节点IP、告警时间、告警消息体等。这些变量可以使用以下格式表示：恢复告警节点名称使用`{{.NodeName}}`表示，节点IP使用`{{.NodeIP}}`表示，告警时间使用`{{.AlarmTime}}`表示，告警消息体使用`{{.Msg}}`表示等。当前每条告警内置的消息本体是固定的，不可被更改，所以在告警内容的输入框中，必须至少保留“`{{.Msg}}`”字段。
- 恢复内容：仅当告警类型是有恢复告警时才可配置，用户可自定义该告警包含的恢复告警中文内容，鼠标悬停在参数项旁的tips图标上，出现信息提示，显示当前告警所有可用的变量，可根据需要编辑告警内容，包含恢复告警节点名称、告警节点IP、告警时间、告警消息体等。这些变量可以使用以下格式表示：恢复告警节点名称使用`{{.NodeName}}`表示，节点IP使用`{{.NodeIP}}`表示，告警时间使用`{{.AlarmTime}}`表示，告警消息体使用`{{.Msg}}`表示等。当前每条告警内置的消息本体是固定的，不可被更改，所以在告警内容的输入框中，必须至少保留“`{{.Msg}}`”字段。

**告警动作设置：**  
当监控项触发告警时，对外发送时的相关设置，包括发送规则、抑制规则等。
- 告警发送间隔(分)：填写告警对外发送的间隔时间，如果该告警持续未恢复，则间隔指定时间向外发送。需要说明的是此处设置的发送间隔时间与全局设置中的短信告警设置中的重复告警发送频率同时生效。
- 最大告警发送次数：当该告警重复触发时，允许向外发送的最多次数，输入0的时候表示不限制发送次数。
- 产生恢复通知：设置是否产生恢复通知，当选择为否时表示不产生恢复信息，也不会对外发送恢复信息。
- 告警恢复判断条件：当“产生恢复通知”选择为“启用”时，默认选择连续5分钟不触发。该规则表示当前这条告警连续x分钟不触发即认为已经恢复正常，可以产生恢复通知。
- 发送规则：定义该告警的通知方式，需提前通过告警发送设置设置发送规则，需要说明的是此处设置的发送规则与全局设置中的发送规则同时生效。

**保存：**  
保存当前配置信息。

**重置：**  
将当前配置信息重置为初始值。

**取消：**  
取消新建，不保存任何内容，返回告警设置页面。
