提供用户权限管理，权限类别分为完整权限和自定义。系统默认提供admin权限和global_read_only权限，admin和global_read_only权限不允许修改，admin拥有完成权限，global_read_only权限拥有全局可读权限。可以通过新建权限，实现对权限的分配。权限管理提供如下功能。

**查询：**

按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的权限管理名称，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在权限管理列表中显示，只要权限名称中包含所查询关键词的权限都会显示，以方便管理员进行下一步操作。默认情况和空查询的结果为全部权限。

**权限管理列表：**

以列表的形式显示当前已存在的权限信息，信息中包括：权限名称、云中心、分析监控、{{.DNS_LICENSE:解析管理、}}{{.DHCP_LICENSE:地址管理、}}系统管理等权限信息。

**新建：**

填写相应的参数完成新建权限管理操作，新建权限需要填写以下信息：
- 权限名称：填写新建权限的名称，权限名称不能重复。
- 访问管理权限：选择权限类型，可选项为：web访问，接口访问和CLI命令。
- 一级菜单权限：默认选择完整权限，选择自定义后，支持更改各一级菜单的只读、读写和隐藏权限。权限设置可单项指定，也可通过全选同时指定。
- 云中心权限：默认选择完整权限，选择自定义后，可更改云中心工具栏的只读、读写和隐藏权限，节点控制中如选择设备节点，则对该设备节点统计信息的操作权限为读写，否则对该设备节点统计信息的操作权限为只读。权限设置可单项指定，也可通过全选多项指定。
- 分析监控权限：默认选择完整权限，选择自定义后，支持针对分析监控菜单下的各子功能菜单的只读、读写和隐藏权限进行更改。权限设置可单项指定，也可通过全选同时指定。
- {{.DNS_LICENSE:解析管理权限：默认选择完整权限，选择自定义后，支持针对解析管理一级菜单下的各子功能菜单的只读、读写和隐藏权限进行更改。权限设置可单项指定，也可通过全选同时指定。}}
- {{.DHCP_LICENSE:地址管理权限：默认选择完整权限，选择自定义后，支持针对地址管理一级菜单下的各子功能菜单的只读、读写和隐藏权限进行更改。权限设置可单项指定，也可通过全选同时指定。}}
- {{.DNS_LICENSE:安全管理权限：默认选择完整权限，选择自定义后，支持针对安全管理一级菜单下的各子功能菜单的只读、读写和隐藏权限进行更改。权限设置可单项指定，也可通过全选同时指定。}}
- 系统管理权限：默认选择完整权限，选择自定义后，支持针对系统管理一级菜单下的各子功能菜单的只读、读写和隐藏权限进行更改。权限设置可单项指定，也可通过全选同时指定。

**编辑：**

当勾选列表中单个权限名称（非admin）前的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。编辑权限不能修改权限名称，可修改访问管理权限、一级菜单权限、云中心权限、分析监控权限、{{.DNS_LICENSE:解析管理权限、}}{{.DHCP_LICENSE:地址管理权限、}}{{.DNS_LICENSE:安全管理权限、}}系统管理权限。

**删除：**

当勾选中列表中单个权限前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。admin权限默认存在，无法删除。

**{{.DNS_LICENSE:编辑解析权限：}}**

{{.DNS_LICENSE:当勾选列表中单个权限名称（非admin）前的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。点击[编辑解析权限]按钮进入解析权限设置页面。编辑解析权限可设置视图管理、权威区管理、存根区管理、转发区管理、DNS统计的权限。}}

**{{.DHCP_LICENSE:编辑地址权限：}}**

{{.DHCP_LICENSE:当勾选列表中单个权限名称（非admin）前的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。点击[编辑地址权限]按钮进入地址权限设置页面。编辑地址权限可设置网络管理、地址池管理、DHCP统计的权限。}}

（注：通过右键点击权限管理列表中不同位置，会有相应菜单显示）
