对指定域名发起模拟请求并可与预期结果进行对比校验，帮助管理员分析服务情况。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果列表中显示，只要列表中包含所查询关键词的结果都会显示出来（支持对拨测域名、类型、期望解析值和拨测解析值列的模糊匹配；拨测结果列的精确匹配），以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部配置。

**选择设备节点：**  
仅显示所选设备节点上的配置。

**拨测域名列表：**  
以列表的形式显示拨测域名配置信息。信息相关内容包括拨测域名、类型、设备名称、DNS服务器地址、视图名称、期望解析值、拨测解析值、解析时延、拨测时间、拨测结果、异常原因、拨测状态和自动拨测。

**快速拨测：**  
支持在前台WEB界面快速执行一次dig拨测任务，单击该按钮后，进入到快速拨测配置界面。

**自动拨测：**  
对“所选任务”或“所有任务”进行自动拨测状态的设置。

**自动拨测策略：**  
- 是否启用： 是否启用该自动拨测策略。
- 启用递归： 本次拨测任务是否启用递归进行配置。
- 类型： 下拉框支持选择按照‘日期范围’和‘时间点范围’。
  - 当选择‘日期范围’时，需配置周期的起止时间：
    - 开始时间： 自动拨测周期时间的开始时间。
    - 结束时间： 自动拨测周期时间的结束时间。
  - 当选择‘时间点范围’时，周期可按照每周或每天的起止时间进行配置：
    - 时间周期： 下拉框支持按照‘每天’或‘每周’。
    - 开始时间： 自动拨测周期时间的开始时间。
    - 结束时间： 自动拨测周期时间的结束时间。
- 探测间隔： 在周期时间范围内，按照设置的探测间隔时间进行周期性自动探测。

**立即拨测：**  
对“所选任务”或“所有任务”进行立即拨测状态的设置。支持对此次拨测任务是否启用递归进行配置。

**停止：**  
终止正在拨测或未启动的拨测任务。

**新建：**  
填写相应的参数完成新建拨测任务设置，新建拨测任务需填写以下信息：
- 拨测域名： 填写需要拨测的域名。
- 拨测类型： 通过下拉列表框选择记录类型。
- 设备节点： 选择执行拨测任务的设备节点，可以在当前云中心的设备节点中进行选择。
- 目的DNS服务器： 设置拨测的目标DNS服务器地址。
- 视图名称： （目的DNS是127.0.0.1时显示）拨测本机时，选择域名所属视图。
- DNS服务器地址： （目的DNS服务器是其它DNS服务器时显示）设置拨测其它DNS服务器地址。
- TSIG Key： （目的DNS服务器是其它DNS服务器时显示）设置是否通过TSIG Key匹配视图。
  - Key名称： 设置Key名称。
  - Key算法： 选择Key值对应的算法。
  - Key值： 设置Key值。
- 期望解析值： 设置拨测域名的预期解析结果，系统自动将实际拨测解析结果与预期解析结果对比是否一致。

**批量添加：**  
支持通过选择本地文件方式，将本地文件内的配置批量添加到拨测域名列表中。批量添加最多支持批量添加2万条。
- 导入来源： 选择批量添加数据的来源方式：
  - 权威区：表示从系统中创建的DNS权威数据导入拨测所需数据；
  - 权威区文件（CSV）：表示从系统中导出的DNS权威数据CSV格式文件导入拨测所需数据；
  - 权威区文件（TXT）：表示从系统中导出的DNS权威数据TXT格式文件导入拨测所需数据；
  - 拨测文件格式导入：通过选择本地文件的方式，将本地文件内的配置批量添加到拨测设置中。批量添加时可参考拨测数据模板.csv文件进行操作。支持选择是否覆盖导入，启用后会将相同拨测配置的期望解析值以新导入的为准。
- 区名称： 当导入来源方式为“权威区”时展示，选择要导入的DNS权威区名称。
- 拨测节点： 选择执行拨测任务的设备节点，可以在当前云中心的设备节点中进行选择。
- 目的DNS服务器： 设置拨测的目标DNS服务器地址。当选择“127.0.0.1”，代表本机作为DNS服务器。拨测本机时，选择域名所属视图。
- DNS服务器地址： （目的DNS服务器是其它DNS服务器时显示）设置拨测其它DNS服务器地址。
- TSIG Key： （目的DNS服务器是其它DNS服务器时显示）设置是否通过TSIG Key匹配视图。
  - TSIG Key名称： 设置Key名称。
  - Key算法： 选择Key值对应的算法。
  - Key值： 设置Key值。
- 期望解析值： 设置拨测域名的预期解析结果，系统自动将实际拨测解析结果与预期解析结果对比是否一致。

**编辑：**  
当勾选上列表中单个或多个配置前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。编辑参数配置同新建。

**导出：**  
导出拨测域名列表中所有配置。

**删除：**  
当勾选中列表中拨测域名前面的复选框时（可多选），此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。

**删除全部：**  
一次性删除系统中所有拨测配置。
