系统会对所有域名解析进行日志记录，选择要查询解析日志的设备节点，该设备的解析日志便以列表的形式展示。

**查询：**  
选择日志发生的时间段，输入要查询的解析日志关键字，点击[查询]按钮，系统会将该时间段内包含所填关键字的解析日志在解析日志列表中显示。

**高级搜索：**  
单击高级搜索，可支持多条件组合查询。  
- 第一个输入框支持下拉框选择查询条件：支持时间、客户端源地址、端口、视图名称、请求域名、记录类型、解析状态。  
- 第二个输入框下拉选择等式：支持等于、以......开始、以......结束、包含、不等于。当用户选择时间时，等式条件仅支持“介于”；当用户选择记录类型或解析状态时，等式条件仅支持“等于”和“不等于”。  
- 第三个输入框请输入要查询的内容。当用户选择时间时，输入“开始日期”和“结束日期”；当用户选择记录类型时，下拉框选择的内容为：A、AAAA、NS、MX、CNAME、NAPTR、SRV、PTR、TXT、DNAME、SPF、CAA；当用户选择解析状态时，下拉框选择内容为：NOERROR、NXDOMAIN、SERVFAIL、REFUSED、FORMERR、YXDOMAIN、NOTAUTH。  
- 第四个输入框下拉框选择逻辑运算符，支持选择“并且”和“或者”，支持多个查询条件的组合关系查询。  
- +：支持新增多个查询条件。  
- x：支持删除查询条件。  
- 查询：搜索条件填写完成后，点击此按钮可执行查询操作。  
- 重置：重置搜索条件，恢复为初始状态。  
- 返回：返回基本查询界面。

**解析日志列表：**  
以列表的形式显示解析日志。解析日志列表包括时间、客户端IP、端口、视图名称等详细字段及日志全文，日志排列顺序为最新生成的日志排在最前面。  
- 时间：记录系统响应请求的时间。  
- 客户端IP：记录请求的客户端IP地址。  
- 端口：记录请求通过的端口号。  
- 视图名称：记录请求匹配的视图名称。  
- 请求域名：记录客户端请求查询的域名。  
- 记录类型：记录查询的类型，常见的有A、AAAA、NS、CNAME、DNAME、MX、TXT等。  
- 解析状态：记录响应的解析结果，常见的NXDOMAIN代表域名不存在，NOERROR代表域名存在(记录类型可能不存在)、SERVFAIL代表故障等。  
- 解析时间：记录客户端解析延时，单位为微秒。  
- 日志全文：解析记录的完整日志信息。

**Syslog配置：**  
配置Syslog参数。系统支持Syslog，Syslog可以使用统一的格式记录审计日志信息，并发送到指定Syslog服务器上，方便备份和管理审计。  
- 日志设置级别：日志级别的可选项为LOCAL0－LOCAL7，设置日志以Syslog协议发送时的facility值。不同日志设置不同的facility值后，Syslog服务器接收到日志可以根据此值来判断日志所属的类别。  
- Syslog服务器：选择接收Syslog的服务器，可选择多个。可通过点击新建跳转至Syslog服务器配置界面。  
- 是否启用：选择“是”启动Syslog服务，选择“否”关闭Syslog服务。

**导出：**  
将列表中当前展示的日志信息导出，如果列表信息为按照条件查询的结果，那么导出的日志是满足查询结果的解析日志，导出后的日志文件可以用excel打开。

**管理设置：**  
管理设置用于展示当前日志占用空间大小和可用磁盘空间上限，同时可以设置当前类型日志单文件大小限制。
