为了保证系统的账户及系统安全性，支持设置系统的密码策略、认证策略、登录策略、访问控制策略。

密码策略的作用是确保密码强度和安全性，以提升用户账户的安全和保护其中所存储的敏感信息。通过实施密码策略，可以有效减少密码泄露和信息盗取等风险，增强安全防护的能力。

认证策略双因子认证登录的作用是提高账户安全性，增加登录操作的安全性。

登录策略的作用是提高账户安全性，增加登录操作的安全性。

访问策略的作用通过设置地址黑白名单，设置可允许访问的地址，增强安全防护能力。

**密码策略：**  
设置密码策略。

- 密码复杂度：设置密码的复杂度，默认为高，支持三个等级。  
  - 高：必须包含大小写字母、数字、特殊字符，8-14个字符；  
  - 中：必须包含大小写字母和数字，允许输入大小写字母、数字、特殊字符，长度8-14个字符；  
  - 低：允许输入大小写字母、数字、特殊字符，长度8-14个字符。  
    特殊字符包括：``~!@#\$%\^\&\*$$\_=\+\|$\{\}$\;:\<\>\./`
- 密码使用期限(天)：设置密码使用的有效期，超过有效期后，登录系统提示修改密码，单位为天，默认90天，范围：15-180天。当输入为0时，代表永久有效。  
- 限制历史密码使用（次）：修改密码时不能与该账户的前N次密码相同。默认为3次，范围1-5次。  
- 密码过期提醒（天）：在密码到期前N天系统会进行改密提醒。默认10天。范围：3-15天。  
- 密码刷新时间窗（天）：当用户密码过期后，在过期后N天内仍可修改密码，在此期间账户仍可正常使用。如果此期间仍不修改密码，在刷新时间窗到期后将被禁用，需要管理员启用才能恢复。默认10天。范围：1-30天。  
- 密码最小长度（位）：设置密码的最小字符位数。

**认证策略：**  
设置认证策略。

- 开启双因子认证：支持在使用密码登录后，要求用户进行二次认证，需要进行邮箱验证码认证，提高管理安全性，满足安全要求。  
- 认证方式：支持“密码+邮箱”方式。开启此认证方式前，请确认账户必须绑定邮箱。否则将无法登录。  
- 邮箱服务器：选择邮箱服务器，需提前在服务器设置页面配置邮箱服务器信息。验证信息将通过该邮箱发送至账户绑定邮箱。

**登录策略：**  
支持设置节点登录策略和root登录控制，单击“root登录控制”按钮进入到设置界面。

- 账号锁定时长（分）：账户登录密码输入失败超过设定次数后，会锁定账户N分钟，超过该时间后自动解锁。默认15分钟。范围：1-1440分钟。  
- 账号锁定重试次数（次）：同一账号连续错误登录的最大次数，超过最大次数，则锁定该用户。除非管理员解锁或该账户的锁定时间已过期。默认3次。范围：1-5次。当输入为0时，代表不会锁定账户。  
- 复位账号锁定计时器（分）：在复位时间内，账号错误登录次数未超过账号锁定次数，在达到复位时间后，账号锁定次数被复位为0。复位时间必须小于或等于账户锁定时间。默认15分钟。范围：1-1440分钟。期间登录成功，锁定次数也会自动复位为0。例如：账号锁定重试次数设置为5次，复位账号锁定计时器为15分钟，当您在15分钟之内账号累计错误登录3次（不超过5次），在15分钟之后锁定次数会复位为0次。  
- IP锁定时长（分）：同一IP连续错误登录超过设定次数后，会锁定IP时长N分钟不可登录，超过该时间后自动解锁。默认15分钟。范围：1-1440分钟。  
- IP锁定重试次数（次）：同一IP连续错误登录的最大次数，超过最大次数，则锁定该IP。除非管理员解锁或该IP的锁定时间已过期。默认10次。范围：1-20次。当输入为0时，代表不会锁定IP。  
- 复位IP锁定计时器（分）：在复位时间内，同一IP错误登录次数未超过IP锁定次数，在达到复位时间后，IP锁定次数被复位为0。复位时间必须小于或等于IP锁定时间。默认15分钟。范围：1-1440分钟。期间登录成功，锁定次数也会自动复位为0。例如：IP锁定重试次数设置为5次，复位IP锁定计时器为15分钟，当您在15分钟之内IP累计错误登录3次（不超过5次），在15分钟之后锁定次数会复位为0次。  
- 系统锁定时效（分）：设置访问系统会话的有效时间，超过N分钟未进行任何操作，系统自动退出。默认30分钟。范围：1-999分钟。  
- 允许用户多处登录：默认允许，允许表示同一用户名可以同时在多处使用不同终端登录到系统中。  
- 登录时使用图形验证码：默认否，当为“是”时，表示登录WEB界面时使用图形验证码进行验证。

**访问控制策略：**  
设置可访问系统的地址。

- 访问地址白名单：仅名单内的地址可以访问，其余地址不可访问。可以填写IP地址或网络段，支持IPv4或IPv6，多个使用换行符间隔。为空表示任意地址都可访问。  
- 访问地址黑名单：名单内的地址禁止访问系统。可以填写IP地址或网络段，支持IPv4或IPv6，多个使用换行符间隔。为空表示任意地址都可访问。  

说明：当白名单和黑名单中有相同地址，以黑名单为准，该地址禁止登录。当黑白名单中都不包含的地址，禁止登录。
