对服务器信息进行系统基础性配置，需要用到Syslog服务、备份服务等时，可直接引用该服务器，比如将日志传输到Syslog服务器或备份到远程服务器上。

**查询：**  
按照查询文本框灰色字体提示输入要查询的内容，点击[查询]按钮，系统会将查询结果在列表中显示，只要包含所查询关键词的内容都会显示出来，以方便管理员进行下一步操作，默认情况和空查询的结果为全部服务器信息。

**Syslog服务器列表：**  
以列表的形式显示Syslog服务器信息。Syslog服务器列表包括服务器、协议、端口、编码格式。

**发送测试内容：**  
勾选Syslog服务器，点击发送测试内容，可编辑测试内容发送到Syslog服务器，验证连通性。

**新建：**  
填写相应参数完成新建Syslog服务器操作，新建Syslog服务器需要填写以下信息：
- 协议：选择传输Syslog的协议，可选项为TCP或UDP。
- 服务器：设置接收Syslog的服务器IP地址。
- 端口：设置接收Syslog的服务器端口，默认为514。
- 编码格式：默认选择为UTF8，可选项有：UTF8、GBK、GB2312，待发送的内容将转化为设置的编码格式发送给Syslog服务器。

**编辑：**  
当勾选上列表中Syslog服务器前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。设置规则同新建。

**删除：**  
当勾选中列表中单个或多个配置项前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。

**备份服务器列表：**  
以列表的形式显示备份服务器信息。备份服务器列表包括服务器、备份方式、端口和路径。

**新建：**  
填写相应参数完成新建备份服务器操作，新建备份服务器需要填写以下信息：
- 协议：选择传输数据的协议，可支持ftp、scp和sftp三种方式。
- 服务器：用于存储备份的服务器IP地址。该服务器上必须正确开启了您在传输协议中选择的相应协议服务。
- 端口：存储备份文件的服务器端口。
- 路径：配置备份的文件路径。
- 用户名：用于存储备份的服务器登录的用户名。
- 用户密码：用于存储备份的服务器登录的密码。

**编辑：**  
当勾选上列表中备份服务器前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。设置规则同新建。

**删除：**  
当勾选中列表中单个或多个配置项前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。

**邮箱服务器列表：**  
以列表的形式显示邮箱服务器信息。邮箱服务器列表包括服务器、SSL、端口。

**发送测试内容：**  
勾选邮箱服务器，点击发送测试内容，可编辑测试内容发送到邮箱服务器，验证连通性。
- 邮件主题：编辑测试邮件主题信息。
- 邮件内容：编辑测试邮件内容信息。
- 收件人地址：编辑测试邮件发送对象。

**新建：**  
填写相应参数完成新建邮箱服务器操作，新建邮箱服务器需要填写以下信息：
- 邮箱服务器：设置邮箱服务器IP地址。告警日志邮件发件方的服务器地址/域名，一般为smtp.knet.cn的格式（knet.cn需要替换为发送邮件服务器的域名）。
- 端口：填写发送邮件服务的端口，一般是25，特殊端口可自行修改。
- 邮箱服务认证类型：支持NTLM认证和LOGIN认证方式。当采用LOGIN认证方式时，可自定义设置是否需要身份验证。当采用NTLM认证时，必须开启身份验证功能。这是一种基于Windows操作系统的身份验证协议，用于在局域网中验证用户身份。
- 邮箱域名地址：当邮箱服务认证类型为NTLM认证时，需配置此参数，邮箱域名地址是在Exchange组织中配置为接收电子邮件的SMTP名称空间（也称为地址空间）。
- 身份验证：邮箱服务认证类型为LOGIN认证时，需配置此参数，如果邮件服务器发送邮件需要验证用户名和密码，需要启动验证。如不需要可选择禁用。
- 邮箱账号：填入该服务器上合法的用户名即可，用户名一般为mytest@com.cn的格式（com.cn需要替换为发送邮件服务器的域名）。
- 邮箱密码：填入该服务器上用户对应密码。
- SSL：邮箱服务认证类型为LOGIN认证时，需配置此参数，支持配置是否启用SSL功能。SSL是Secure Sockets Layer的缩写，这是一种网络安全协议，用于在邮箱通信过程中对数据进行加密，以保障数据的安全性和隐私性。

**编辑：**  
当勾选上列表中邮箱服务器前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。设置规则同新建。

**删除：**  
当勾选中列表中单个或多个配置项前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。

**短信服务器列表：**  
以列表的形式显示短信服务器信息。短信服务器列表包括短信服务器厂商和详细信息。

**新建：**  
填写相应参数完成新建短信服务器操作，新建短信服务器需要填写以下信息：
北京天瑞合短信平台对接参数：
- 用户代码：输入用户代码，由对接用户给出。
- 用户key：输入用户key，由对接用户给出。
- 目的地址：短信平台服务器url地址。
湖南科创短信平台对接参数：
- 短信平台服务器：填写短信平台服务器地址；
- 服务器端口：填写短信平台服务器端口；
- 交易码：接入渠道通信标识；
- 渠道名称：接入渠道分配的渠道标识；

**编辑：**  
当勾选上列表中短信服务器前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选或选中多个时，此功能不可用。设置规则同新建。

**删除：**  
当勾选中列表中单个或多个配置项前面的复选框时，此功能可用，没有任何勾选，此功能不可用。
