通过设置进行告警日志通知方式的选择，可以设置的方式为：告警信息设置、邮件告警设置、回调告警设置、SNMP告警设置、Syslog告警设置和短信告警设置。告警等级可自定义，严重级别从低到高依次为：Debug、Info、Notice、Warning、Err、Crit、Alert、Emerg。

---

**告警信息设置：**  
选择对外发送告警信息的类别，告警记录列表中的记录信息，符合所选告警信息类别会通过邮件、回调、SNMP、Syslog的方式发出，不符合所选告警信息类别将不会发出。

- Core文件告警：部分服务崩溃终止产生了core文件而产生告警。
- license状态：license文件异常时的告警。
- 节点license重复：探测集群中存在相同的license时产生告警。
- 僵死进程告警：系统存在垃圾进程时产生告警。
- HA状态：HA活跃或非活跃主机配置，服务，功能出现异常时产生告警。
- 节点恢复告警：节点恢复数据失败时产生告警。
- 解析日志备份告警：连接解析日志备份设备超时而产生的告警。
- 连接节点失败告警：管理中心探测节点在线状态结果为不在线。
- {{.DNS_LICENSE.MAPLE_LICENSE1:服务成员状态告警：服务成员状态变化告警。}}
- {{.DNS_LICENSE.MAPLE_LICENSE1:探测模板告警：探测模板探测状态变化告警。}}
- {{.DNS_LICENSE.MAPLE_LICENSE1:同步信息连接告警：同步信息连接状态变化告警。}}
- {{.DNS_LICENSE.MAPLE_LICENSE1:全局地址池状态告警：全局地址池内的活跃服务地址个数不在限制区间内时产生告警。}}
- {{.DNS_LICENSE.MAPLE_LICENSE1:配置文件检查告警：GSLB配置文件与业务数据库不一致时产生的告警。}}
- {{.DNS_LICENSE.MAPLE_LICENSE1:健康检测状态：获取资源的健康检测状态异常时产生的告警。}}
- {{.DNS_LICENSE.MAPLE_LICENSE1:第三方设备同步服务异常告警： 第三方设备同步服务异常时告警}}
- {{.DNS_LICENSE.MAPLE_LICENSE1:递归资源失败告警：递归资源失败时产生的告警。}}
- 核心服务异常告警：关键服务如DNS、NTP等的连接超时或者异常关闭。
- {{.DNS_LICENSE:区绑定：执行区绑定失败会触发此告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:记录过期策略：记录满足过期阈值触发生效。}}
- CPU利用率(%)：CPU利用率超过阈值的告警记录。
- 内存利用率(%)：内存利用率超过告警阈值的告警记录。
- 磁盘空间(%)：磁盘空间使用率超过告警阈值的告警记录。
- syslog服务器状态：连接syslog服务器超时产生的告警。
- 接收速率（Mbps）：网卡接收速率超过阈值的告警记录。
- 网卡绑定状态：网卡绑定配置中的某网卡出现故障。
- 物理接口状态：网口接口异常宕机时的告警记录。
- 日志NFS状态：日志备份挂载的NFS不可用时的告警记录。
- {{.DNS_LICENSE:转发服务器异常：转发服务器探测异常时进行告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:隧道攻击防护：检测节点受到隧道攻击时进行告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:云端 SG 状态异常：检测SG服务异常状态时产生的告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:云端 IOC 状态告警：检测IOC情报查询服务异常状态是产生的告警。IOC情报查询服务是请求威胁域名进行威胁比对，判断是否为威胁域名。}}
- {{.DNS_LICENSE:域名丢弃：请求递归的域名数超过了设置上限，多出来的域名请求被丢弃时产生的告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:调度策略：调度策略与目的地址关联异常产生的告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:替换策略：向DNS服务发送修改视图负载的url请求，如果发送的url请求返回结果失败，系统会上报此告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:解析成功率(%)：解析成功率低于告警阈值的告警记录。}}
- {{.DNS_LICENSE:并发递归数：递归并发递归数超过阈值的告警记录。}}
- {{.DNS_LICENSE:QPS：QPS超阈值的告警记录。}}
- {{.DNS_LICENSE:解析限速：IP解析限速或者域名解析限速策略被触发生效，启动限速。}}
- {{.DNS_LICENSE:威胁域名告警：检测到威胁域名时产生的告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:重点域名告警：当对重点域名进行变更时产生的告警。}}
- {{.DNS_LICENSE:Servfail监控：触发Servfail防护安全策略，执行屏蔽区请求或恢复区请求时的告警记录。}}
- {{.DNS_LICENSE:请求源地址监测：请求源地址监测发现异常源地址。}}
- {{.DNS_LICENSE:DNSSEC 状态：DNSSEC服务异常时产生的告警。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP地址池使用率：地址池使用率超过阈值的告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP网络使用率：网络动态IP使用率超阈值的告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP共享网络使用率：共享网络动态IP使用率超阈值的告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP服务监控：设置DHCP服务开启，但服务进程为“关闭”时产生的告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:LPS状态：LPS超阈值的告警记录；}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP Failover状态：DHCP Failover组内任意一台故障后进行告警；}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP 数据对接状态：DHCP与第三方设备对接通信失败的告警记录；}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP 冲突地址检测：发现地址冲突的告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP 僵尸地址检测：发现手动地址、固定地址长时间不上线的告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP 未管理地址检测：网络探测或设备扫描发现在线地址不在地址池内的地址会产生告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP 数据一致性检测：检查DHCP服务中网管数据与各业务节点数据，当存在差异时进行告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP 非法服务器检测：启动监控的接口发现非法的DHCP服务器时进行告警。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP 配置文件检测：DHCP配置文件错误，DHCP配置未生效时产生告警。}}
- {{.DHCP_LICENSE:僵尸地址回收：可以针对长期未在线的固定地址或手动地址在“僵尸地址条件天数+自动回收延时天数”天后自动设置为其之前的地址类型的告警记录。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP节点通信告警：节点与节点间4569端口不可达，业务节点无法通信，配置无法下发时产生的告警。}}
- {{.DHCP_LICENSE:租约文件异常告警：节点DHCPv4租约文件异常时产生的告警。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP接收缓冲区异常告警：dhcpd报文 接收缓冲区异常告警。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP病危网络告警：仅在客户环境使用zdns-dhcp病危检查工具，检查存在网络及地址池分配ip达到阈值时产生告警。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCP重启告警：DHCPv4核心服务发生重启是产生告警。}}
- {{.DHCP_LICENSE:DHCPD 配置下发告警：DHCP配置下发故障时产生告警。}}
- 管理数据库告警：存在多个管理主数据库时产生告警。
- 数据备份失败告警：自动备份失败时产生的告警。
- 配置恢复失败：配置已恢复完成，但是通知节点失败时产生的告警。
- CLI用户出错：添加节点/恢复节点时，由于某种异常，导致无法以后台CLI方式登录被添加/恢复节点。
- DOT/DoH服务状态异常：DOT/DoH服务异常时产生告警。
- 解析值变更告警：当在前台执行自动拨测任务时，当解析值与解析预期值不一致时产生的告警。
- 数据推送失败：在执行手动推送或者配置了自动推送任务，但在推送的过程中失败了。
- DHCP双栈地址租约同步：当DHCP双栈地址管理功能中配置租约同步后，系统通过DHCP功能动态获取分配的IPv4地址和MAC对照信息。当获取的MAC/IPv4地址与列表中已存在的MAC-IPv4对照信息冲突时，系统不会同步新的MAC-IPv4对照信息到双栈地址列表中，以先建立的MAC-IPv4对照信息为准，同时系统会产生提示冲突的MAC-IPv4地址告警。
- DNS导入完成：整机导入完成后，需要人工确认生效或回滚，导入完成后长时间未进行确认，则触发告警。
- 自动最后一跳：自动最后一跳功能异常时产生的告警。

---

**邮件告警设置：**  
通过设置实现将告警日志发送到指定邮件地址，相关人员可以通过收取邮件的方式获得设备运行中的告警日志。

- 是否启用：选择“启用邮件告警”启动该功能，取消“启动邮件告警”关闭该功能；
- 发送邮件服务器：填写告警日志邮件发件方的服务器地址/域名，一般为smtp.knet.cn 的格式（knet.cn需要替换为发送邮件服务器的域名）；
- 发送邮件服务端口：填写发送邮件服务端口，一般是25，特殊端口可自行修改；
- SSL：支持配置是否启用SSL功能。SSL是Secure Sockets Layer的缩写，这是一种网络安全协议，用于在邮箱通信过程中对数据进行加密，以保障数据的安全性和隐私性。
- 邮箱服务认证类型：支持ntlm和login。当采用login方式时，可自定义设置是否需要身份验证。当采用ntlm时，必须开启身份验证功能。这是一种基于Windows操作系统的身份验证协议，用于在局域网中验证用户身份。
- 邮箱域名地址：当邮箱服务认证类型为ntlm时，需配置此参数，邮箱域名地址是在Exchange组织中配置为接收电子邮件的SMTP名称空间(也称为地址空间)。
- 是否需要验证：某些邮件服务器发送邮件需要验证用户名和密码，对于这样的邮件服务器就需要启动验证，填入该服务器上合法的用户名密码即可，用户名一般为mytest@com.cn的格式（com.cn需要替换为发送邮件服务器的域名）；
- 发送邮件地址：填写发送邮件的源地址。
- 邮件主题：设置告警邮件主题，当值为空时，告警邮件主题系统默认提供。
- 优先级：选择邮件告警等级。当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的日志信息发送邮件告警。
- 告警邮件列表：填入接收告警日志的邮件地址列表，可以填写多个邮件地址，多个地址之间必须用空格或换行进行分隔。
- 告警频率：设置Debug，Info，Notice，Warning，Err，Crit，Alert，Emerg不同级别的告警频率，不同级别告警从低到高依次排列，当不同级别告警同时产生时，低级别告警内容中会包含高级别的告警信息。
- 邮箱服务认证类型：选择一种认证类型，login或ntlm
- 邮箱域名地址：配置为接收电子邮件的 SMTP 名称空间，如test.com

---

**回调告警设置：**  
通过网页回调地址方式将告警日志发送到指定服务器，由相应程序接收，并进行存储和显示等。

- 优先级：选择回调告警等级。当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的日志信息发送回调告警。
- 是否启用：选择“启用回调告警”启动该功能，取消“启用回调告警”关闭该功能；
- 回调地址：填写用以接收告警信息的服务器地址；

---

**SNMP告警设置：**  
通过设置实现利用SNMP协议将告警信息发送到指定服务器。

- 是否启用：选择“启用SNMP告警”启动该功能，取消“启用SNMP告警”关闭该功能。
- SNMP版本：下拉框支持选择v2c或者V3版本。
- 安全级别：仅当选择V3版本时需配置需此参数。支持noAuthNoPriv（不认证也不加密）、authNoPriv（认证但是不加密）、authPriv（既认证又加密）。
- 用户名：仅当选择V3版本时配置需此参数。用于设备与SNMP服务器认证的用户名。
- 认证算法：当安全级别选择authNoPriv（认证但是不加密）或authPriv（既认证又加密）时需配置此参数，支持MD5、SHA、SSH-224、SSH-256、SSH-384、SSH-512。
- 认证密码：当安全级别选择authNoPriv（认证但是不加密）或authPriv（既认证又加密）需配置此参数，用于认证设备与SNMP服务器通信的用户名对应密码。
- 加密算法：当安全级别选择authPriv（既认证又加密）需配置此参数，支持DES、AES、AES-192、AES-256。将传输信息进行加密。
- 加密密码：当安全级别选择authPriv（既认证又加密）需配置此参数，加密信息进行解密时的密码，与snmp服务器的加密密码保持一致。
- 只读团体名：仅当选择v2c版本时需配置需此参数，设定SNMP GET的团体名。
- 告警ID：SNMP代理提供的具有唯一标识的键值。
- 优先级：选择告警等级，当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的告警信息发送到指定服务器。
- 服务器：指定SNMP服务器地址，可以是一个IPv4地址也可以是一个IPv6地址；可以有多个服务器地址，必须使用空格或换行进行分隔，地址和端口之间用#分隔，如果不指定端口，将默认使用162端口。
- 语言类型：支持选择中文、英文。

---

**Syslog告警配置：**  
系统支持Syslog，Syslog可以使用统一的格式记录系统日志信息，并发送到指定Syslog服务器上，方便备份和管理审计。

- 语言类型：设置告警信息的语言种类。
- 日志设置级别：日志级别的可选项为LOCAL0－LOCAL7，设置日志以Syslog协议发送时的facility值。不同日志设置不同的facility值后，Syslog服务器接收到日志可以根据此值来判断日志所属的类别。
- 编码格式：默认选择为UTF8，可选项有：UTF8、GBK、GB2312，当选择某种编码格式后，系统发送Syslog告警时，会同步将告警信息转换为设置的编码格式进行发送。
- 协议：选择传输syslog的协议，可选项为TCP或UDP。
- 优先级：设置系统日志的告警级别，系统内置Debug、Info、Notice、Warning、Err、Crit、Alert、Emerg 8种告警级别。
- 服务器：设置接收syslog的服务器IP地址，多个地址之间必须使用空格或换行符进行分隔，地址和端口之间用“#”分隔，如果不指定端口，将默认使用514端口。
- 是否启用：勾选“是”则按照此配置，将系统日志信息发送到指定syslog服务上，勾选“否”则不会将日志发送到指定syslog服务器上。

---

**短信告警设置：**  
通过设置实现将告警日志发送到指定手机平台，再通过短信平台推送短信告警信息给相关人员。

- 是否启用：选择“启用短信告警”启动该功能，取消“启动短信告警”关闭该功能；
- 对接厂商：选择对接短信平台厂商，根据不同厂商配置不同参数
- 优先级：选择告警等级，当选择其中一个等级后，系统将大于等于该等级的日志信息发送短信；

**湖南科创短信平台对接参数：**
- 短信平台服务器：填写短信平台服务器地址；
- 服务器端口：填写短信平台服务器端口；
- 交易码：接入渠道通信标识；
- 渠道名称：接入渠道分配的渠道标识；
- 手机号码：推送手机终端号码；
- 重复告警发送周期：设置重复告警信息推送告警短信的间隔周期；

**北京天瑞合短信平台对接参数：**
- 用户代码：输入用户代码，由对接用户给出
- 用户key：输入用户key，由对接用户给出
- 目的地址：短信平台服务器url地址
- 手机号码：输入发送短信通知的手机号码
- 重复告警发生频率：发送重复的告警时，可配置重复告警推送频率
